- 'Ηρεμα.
- Συγγνώμη.
Καλημέρα. Τζάκσον Στέινεμ.
- Πώς τα πας Μπάντι;
- Μια χαρά, Κάρολιν.
Θα 'ταν αμαρτία να τα πήγαινα καλύτερα.
Μέρα.
Μέρα Νταν. Ποιες
σου φαίνονται καλές σήμερα;
Αν ήξερα, δεν θα δούλευα εδώ πέρα.
Παράτα τα όσο είσαι νέος.
'Ηρθα και κάθισα εδώ μια μέρα
και κοίτα με τώρα.
Ναι, Κοίταξε τώρα!
Μέρα, Μπράιαν.
- Τσάκι! Τι κάνει ο γυναικοκατακτητής;
- Ψάχνω να παντρευτώ καμιά 18χρονη.
- Πώς τα πας, φίλε;
- Αν ήμουν ωραίος σαν, θα 'μουν καλύτερα.
Είναι θέμα κληρονομικότητας,
μόρφωσης στο Γιέιλ και κατάλληλου ράφτη.
Οχι ότι έμαθες τίποτα τώρα.
Μαρβ, έχω ένα προαίσθημα
ότι θα τα πιάσουμε χοντρά σήμερα.
Αλήθεια; Πού κρύβεις το όπλο;
Δεν βγαίνει ούτε δεκάρα σ' αυτή την αγορά.
Η χώρα πάει κατά διαόλου,
χειρότερα και απ' την εποχή του Ρούζβελτ.
Φταίει το φθηνό χρήμα
που διακινείται στον κόσμο.
Το χειρότερο λάθος ήταν που μας έβγαλε
ο Νίξον από την ισοτιμία του χρυσού.
Φαρμακευτικά Πάτνε'ι'.
Για ρίξτε μια ματιά.
- Οχι. Κέρδη σε καμιά πενταετία.
- 'Εχουν όμως ένα καλό νέο φάρμακο.
Βασίσου στα σταθερά.
'Ετσι χτίστηκαν η ΙΒΜ και το Χίλτον.
Το καλό πράγμα αργεί
να γίνει καμιά φορά.
Να προσέχετε, ειδικά οι αρχάριοι. Ο δείκτης
στο Τόκιο έκλεισεχθες στις 90 μονάδες.
Θα γίνουνμεγάλεςΓιαπωνέζικες
αγορές το πρωί.
Η εταιρία πουλάει 200.000 σιδήρου,
ένα εκατομμύριο ΙΒΜ, 350.000 τροφίμων.
Ενημερώστε τους πελάτες σας.
Σήμερα θα δώσουμε προτεραιότητα σ' αυτά.
- Εντάξει. Αρχίζουμε δουλειά.
- Λύστε τ' άλογα!
Εγκρίναμε την αγορά 60.000 της ΧGC
στα $481/2. Ναι, ακριβώς.
- Η αγορά διπλασιάστηκε.
- Μπρένερ!
Οι ερευνητές προτείνουν
τις μετοχές ταμιευτηρίου.
Τι; Πούλα γρήγορα,
για τ' όνομα του Θεού!
Αγόρασε 30.000. Μην υπερβαίνεις 3/8.
Τις κρατάω στα 23 δολάρια. Μέσα.
Δικές σου. Κόνγουεστ Αιρ; Θα την ελέγξω.
Κράτα 29.000 της Νιαγάρα
για τον Τέμπλετον.
Κ. Χάρισον, πρόκειται για τη μεγαλύτερη
ανερχόμενη αγορά της γενιάς μας.
Οχι, δεν είναι έτσι.
Αν μου διαθέσετε πέντε λεπτά...
Ο Ντρέιφους ψάχνει 50.000 μετοχές
της Κον Αιρ.
Γιατί τα 50άρια του Σεπτεμβρίου;
Του Δεκεμβρίου τι έχουν;
Κ. Ζάρος; Μπαντ Φοξ της Τζάκσον Στέινεμ.
Μάλιστα, κύριε, το γνωρίζω.
Αν μου διαθέσετε όμως 5 λεπτά να σας
πω για τις ευκαιρίες που θα υπάρξουν
στη διεθνή αγορά χρεωγράφων.
Μπαντ Φοξ της Τζάκσον Στέινεμ
Αν μου διαθέσετε όμως 5 λεπτά να σας
πω για τις ευκαιρίες που θα υπάρξουν
στη διεθνή αγορά χρεωγράφων,
είμαι σίγουρος πως...
Το χθες αφορά το δικό μου μελλον. Θελω
τις πληροφορίες τώρα, πριν το κλείσιμο.
Οχι, σε 10 λεπτά θα 'ναι παρελθόν.
Στις 4:00 θα 'χω γίνει δεινόσαυρος.
Χάουαρντ, σε θεωρούσα κύριο. Και βέβαια
έπεσαν, αλλά εσύ πήρες την πληροφορία.
- Γιατί να σου πω να τις πουλήσεις;
- Δώσ' τες πίσω.
Σε ποιον; Δεν γίνεται - είναι δικές σου.
Οχι, δεν είναι εδώ.
- 'Ετσι μας είπατε να λέμε.
- Δωσ' το μου.
- Εμπρός;
- Εμπρός.
- Με ποιονμιλάω;
- Τον διευθυντή πωλήσεων. Πείτε μου.
Τι; Δεν μας παρατάς; Πού να το ξέρω
εγώ πως ήσουν στο χειρουργείο;
Ποιος είμαι - ο Φωτεινός Παντογνώστης;
Οχι. Θα το συζητήσω με τον λογιστή,
και θα σας ξαναπάρω.
Οχι, όχι. Οποτε θελετε.
Κλείνω το λογαριασμό.
Αν δεν πληρώσει αύριο, πληρώνεις εσύ.
Κ. Λιντς, λέει ψέματα, σας το ορκίζομαι.
Σου δώσαμε ν' αναλάβεις κάποιον πλούσιο,
και μου λες ότι αρνείται να σε πληρώσει
επειδή έπεσε λίγα σεντς η μετοχή;
Είστε άδικος. Ξέρετε ότι
το κάνει επανειλημμένα.
Κάποιος πρέπει να πληρώσει.
Και δεν θα είμαι εγώ αυτός.
Μπάντι... Μπελάδες σήμερα, ε Μπάντι;
Ο ηλίθιος ο Χάουαρντ με κρέμασε.
Πρέπει να καλύψω χασούρα 7.000 δολαρίων.
Ναι. Περιμένω.
Είμαι ταπί. Η Αμέρικαν Εξπρές
έστειλε άνθρωπο να με καθαρίσει.
Θα μπορούσε να 'ναι και χειρότερα, σωστά;
Να 'ναι ας πούμε τα δικά μου λεφτά.
'Ελα, αρχάριε, θα σε βοηθήσω λιγάκι.
Πάρε πιστωτικό.
- Ευχαριστώ Μαρβ. Θα στο ξεπληρώσω.
- Ναι, εδώ είμαι.
Ξέρεις ποιο είναι τ' όνειρό μου; Μια μέρα,
να 'μαι εγώ στην άλλη άκρη της γραμμής.
Μπράβο, μωρό μου. Εκεί είναι το χρήμα.
'Ει, Μπαντ, ξέχασες κάτι;
Το τηλεφώνημα στον Γκέκο;
Πότε θα καταλάβεις ότι οι μεγάλοι κυνηγοί
καθαρίζουν τα θηρία, όχι τύποι σαν κι εμάς.
- Τον Γκόρντον Γκέκο, παρακαλώ.
- Ο Γκέκο είναι το κάτι άλλο.
Αρχισε να πουλάει μετοχές τις ΝΑΣΑ. 30
δεύτερα μετά την ανατίναξη του Τσάλεντζερ,
Ναι. Αλλά... έβγαλε 47 εκατομμύρια
απ' την αγορά της Μελκορ.
23 απ' την αγορά της Ιμπίριαλ,
πριν κλείσει τα 40.
Ο τύπος βγάζει 20 φορές όσα ο Γουίνφιλντ
σ' ένα χρόνο, και μιλάει στους πάντες.
Και είναι εκ γενετής ανήθικος.
- Γεια σου Νάταλι. Μάντεψε ποιος;
- Ο κ. Φοξ.
Σωστά. Κάθε μέρα λέω στον εαυτό μου πως
σήμερα είναι η μέρα. Θα με παντρευτείς;
- Θα το σκεφτώ.
- Τότε, μπορείς να μου δώσεις τον κ. Γκέκο;
- Είναι πολύ απασχολημένος.
- Φυσικά. Πέντε λεπτάκια ζητάω μόνο.
Κ. Φοξ, οι χρηματιστές μας
μιλάνε με τους μεσίτες.
Ο κ. Γκέκο μιλά μόνο με τους
τραπεζίτες επενδύσεων.
- Πες του πως τηλεφώνησα. Γίνονται...
- Θα του δώσω το μήνυμά σας.
Εντάξει Λήο, αλλά πρέπει να καταλάβεις
ότι υπάρχουν και μεγάλα εξαρτώμενα χρέη.
- Τι κάνεις Μπάντι;
- Τελεια, Τσάρλι. Καλύτερα α 'ταν αμαρτία.
Χριστέ μου! Λένε πως όλοι εσείς της
Γουόλ Σρτητ είσαστε εκατομμυριούχοι.
- Πότε θα μας κάνεις όλους πλούσιους;
- Πότε θα κερδίσεις το λότο!
- Δώσε 50 εκ. να σου πάρω ρετιρέ.
- Μέχρι τότε θα είναι δικιά μας η εταιρία.
Γιατί δεν πλουτίζει,
να ξεχρεώσει το φοιτητικό δάνειο;
Χαίρομαι που σε βλέπω σε τέτοια διάθεση,
μπαμπά. Ψάρι σε τάισε η μαμά;
Καπνίζεις πολύ. Πόσες φορές θα πας
στο νοσοκομείο για να το καταλάβεις;
Παράτα με. Είναι το μόνο που
με κάνει να νιώθω καλά. 'Ετοιμοι, Φρανκ.
Μακαρόνια. Η μάνα σου ακόμα
δεν έχει μάθει να τα μαγειρεύει.
- Λέμε πάστα. Το Μακαρόνια είναι ντεμοντέ.
- Το ίδιο κι εγώ. Θελεις μια μπύρα;
Μπίλι! Φέρε μία λάιτ για το παιδί.
- Ωραίος είναι, ε;
- Καταπληκτικός.
Καρλ, θα είμαστε στο μπαρ.
- Θα σας βρω μετά.
- Εντάξει, Τσάρλι.
Λοιπόν...
Ψήλωσες κι άλλο Μπάντι,
αλλά δεν σε βλέπω και πολύ καλά.
- Θα κάνεις σακούλες στα μάτια σου.
- Ναι, ήταν δύσκολη μέρα.
- 'Ενας ηλίθιος είπε Δ/Ξ κι έχω μπελάδες.
- Μίλα κανονικά.
Με κρέμασε όταν οι μετοχές
που διάλεξε βυθίστηκαν.
- Ο μπάσταρδος μου 'κανε τον άσχετο.
- Σου 'πα να μην μπλέξεις μ' αυτά.
Θα μπορούσες να γίνεις
γιατρός ή δικηγόρος.
Αν είχες μείνει στη Μπλούσταρ, θα ήσουν
τώρα επιθεωρητής αντί για πλασιέ.
Μπαμπά, πόσες φορές θα στο πω ότι δεν
είμαι πλασιέ; Είμαι υπεύθυνος λογαριασμού.
Σύντομα θα μεταφερθώ
στις τραπεζικές επενδύσεις.
Ζητάς λεφτά από αγνώστους -
άρα είσαι πλασιέ.
Μπαμπά, χρειάζεται χρόνος.
Πρέπει να φτιάξω πελατολόγιο.
Σ' ένα χρόνο βγάζω τα λεφτά που θα 'βγαζα
σε πέντε χρόνια στην αεροπορική εταιρία.
Σ' ευχαριστώ, Μπίλι.
Δανείστηκες λεφτά για το Πανεπιστήμιο.
Τον πρώτο χρόνο έβγαλες $35.000.
Πέρσι $50.000 και δεν μπορείς να
ξεχρεώσεις. Πού πάνε τα λεφτά;
Με 50 χιλιάρικα μπαμπά,
δεν είσαι τίποτα στη Νέα Υόρκη.
Πληρώνω φόρους 40%,
15 χιλιάρικα για το νοίκι.
'Εχω δάνεια, αυτοκίνητο, φαγητό.
Χρειάζομαι καλά κουστούμια...
Μείνε τσάμπα στο σπίτι
αντί σε κείνη την ποντικότρυπα.
$50.000! Χριστέ μου!
'Εχει τρελαθεί ο κόσμος.
Πέρσι έβγαλα $47.000 μικτά.
Εδώ είναι Κουίνς, μπαμπά.
Με υποθήκη 5% νοικιάζεις το καλύτερο.
Τώρα πρέπει να ζω στο Μανχάταν.
Δεν υπάρχει πια ευγένεια στη φτώχια.
Μια μέρα θα 'σαι περήφανος για μένα.
Θα το δεις.
Εσύ πρέπει να 'σαι περήφανος
για τον εαυτό σου.
Πόσα χρειάζεσαι;
'Εχεις 300; Θα στα ξεπληρώσω
τον επόμενο μήνα, στο υπόσχομαι.
- Δεν ξέρω αν έχω τόσα πολλά πάνω μου.
- Οχι εδώ μέσα. Σε παρακαλώ.
Μαζεύονται. 300 από δω, 200 από κει.
Ο αδελφός σου...
Οπως λέω εγώ, τα χρήματα τα χρειάζεσαι
σε περίπτωση που δεν θα πεθάνεις αύριο.
Εσύ τι κάνεις;
- Πώς πάει η δουλειά;
- Το αναθεματισμένο το τεστ ναρκωτικών.
Μας έχουν τρελάνει. Μέχρι και τα χάπια
μου για την πίεση εντόπισαν. Το πιστεύεις;
Τα καλά νέα είναι ότι συναντηθήκαμε με
τον ελεγκτή για υποθέσεις του σωματείου.
Θυμάσαι εκείνο το ατύχημα
και την έρευνα πέρσι;
Η Διοίκηση της Αεροπορίας θ' αποφανθεί
πως ήταν λάθος στη κατασκευή της πόρτας.
Εγώ το 'λεγα πως δεν έφταιγε η συντήρηση,
αλλά οι άπληστοι οι κατασκευαστές.
- Αυτό είναι υπέροχο.
- Σημαίνει λήξη αναστολής εργασίας.
Θα βάλουμε νέες γραμμές για Πίτσμπουρκ
και Βοστώνη. Μας περιμένει ανταγνισμός.
Στη Μπλούσταρ. Ως χρηματιστής σου σε
συμβουλεύω να κρατήσεις τις μετοχές σου.
Ποιες μετοχές; Με κορο'ι'δεύεις;
- Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
- Για ποιο πράγμα;
- Την ανακοίνωση της Διοίκησης.
- Και βέβαια είμαι σίγουρος.
Κοίταξέ με. 'Εχεις εκείνο
το πονηρό βλέμμα, Μπαντ.
'Ετσι χαμογελούσες στον ύπνο σου
όταν ήσουν μικρός.
Αλήθεια. Ακριβώς έτσι.
ΓΕΝΕΘΛΙΑ ΤΟΥ ΓΚΕΚΟ
Καλημέρα, Γκόρντον.
Παράδοση για τον κ. Γκέκο. Είναι
προσωπικό. Θελει να υπογράψετε.
Πες του να 'ρθει.
Γεια σου, Νάταλι. Γνώρισες τη φωνή; Θα
σε βοηθήσω - σκέφτεσαι να με παντρευτείς.
- Τι κάνεις εδώ;
- Είσαι πιο υπέροχη απ' ό,τι περίμενα.
- 'Εχω ένα δώρο γενεθλίων για τον κ. Γκέκο.
- Δεν μπορείτε να παζαρεύετε εδώ μέσα.
- Και πού το ξέρεις ότι είναι τα γενέθλιά του;
- Το γράφει στη ''Βίβλο''.
Καλύτερα να του αγοράσεις
κι εσύ κανένα δώρο.
Ασε με να του το δώσω. Κουβανέζικα πούρα.
Τ' αγαπημένα του και δυσεύρετα.
Σε παρακαλώ, Νάταλι;
Κάτσε εδώ. Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Περίμενε έξω.
Ναι, θα τα πούμε σύντομα, ελπίζω.
5 λεπτά.
Η ζωή καθορίζεται από μερικά λεπτά.
Αυτό είναι ένα απ' αυτά.
Τι στο διάβολο συμβαίνει;
Εδώ βλέπω μετακίνηση 200.000 μετοχών.
Θελω να ξέρω αν είναι δική μας συναλλαγή.
Το καλό που σου θελω, αλλιώς θα 'ρθω να
σου φάω το μεσημεριανό. Πάρ' τον σε 2'.
Συγγνώμη, Τζεφ. 'Ηταν τελεια στα $40.
Στα 50 είναι προσβολή.
Οι αναλυτές τους δεν ξεχωρίζουν τις
προνομιούχες απ' τις ζαχαρούχες.
Περίμενε να πάρει την κατιούσα
και ύστερα θα τους τα χώσουμε.
Να και το παιδί. Μου τηλεφωνεί επί
59 ημέρες. Θελει να μπει στο παιχνίδι.
Πρέπει να τον βάλουν στο λεξικό,
κάτω απ' το λήμμα ''επιμονή''.
Ακουσε Τζέρι, θελω ελεγχο
της εταιρίας με 30, 35%.
Θελω να μπλοκάρω τις συγχωνεύσεις και
να δω αν είναι καθαρά τα βιβλία τους.
Αν είναι τόσο καλά όσο λένε τα χαρτιά
της, είμαστε σε πλεονεκτική θέση.
Αστειεύεσαι; Το φαγητό είναι για τους
ηλίθιους. Εντάξει, Μπίλι. Θα τα πούμε.
Τι κάνετε κ. Γκέκο; Είμαι ο Μπαντ Φοξ.
'Ετσι λες εσύ. Χάρηκα.
Εύχομαι να 'σαι έξυπνος.
- Πού τα βρήκες αυτά;
- 'Εχω διασυνδέσεις στο αεροδρόμιο.
Τι έχεις λοιπόν στο μυαλό σου, νεαρέ;
Γιατί πρέπει να σ' ακούσω;
Πρέπει να μετρήσω την πίεσή μου,
γι' αυτό μην με συγχύσεις.
Οχι, κύριε.
Σε 45'' ο μικροεπεξεργαστής καταγράφει
την πίεση των συστολών και διαστολών.
'Εχω διαρκείς ενδείξεις, είναι οικονομικό...
στοιχίζει λιγότερα από επίσκεψη στο γιατρό.
Στο Πανεπιστήμιο διάβασα τα πάντα
για σας. Πιστεύω πως είστε μεγαλοφυία.
Αυτό που ονειρευόμουν πάντα είναι
να συνεργαστώ με κάποιον σαν κι εσάς.
- Σε ποια εταιρία δουλεύεις;
- Την Τζάκσον Στέινεμ.
Κάτι κάνει,
ιδιαίτερα στις κερδοσκοπικές μετοχές.
Εσείς δεν επενδύσατε στη Γιάνσεν;
Ναι. Δουλεύω και σε μερικά
άλλα ενδιαφέροντα πράγματα.
Μήπως εταιρίες καλλυντικών;
Μήπηως μαθαίνεις τα πάντα τελευταίος;
- Δεν μπορώ να σας το πω αυτό, κ. Γκέκο.
- Τότε, τι έχεις για μένα, νεαρέ;
Η Βιομηχανία Γουαίτγουντ Γιανγκ.
Εκρηκτικά κέρδη. 'Εκπτωση καθαρής αξίας
30%. Μεγάλη ρευστότητα. Μέτοχοι του 5%.
- Δεν αξίζει μία.
- Δυνατό μάνατζμεντ.
Δεν αξίζει, φίλε. Τι άλλο έχεις εκτός
απ' τις διασυνδέσεις στο αεροδρόμιο;
Ο κ. Στήβενσον από Σαν Φρανσίσκο.
- Απάντησε στην προσφορά;
- Κάνει διάλεξη στα οικονομικά.
- Τι;
- 'Οχι, είναι στο Σικάγο.
Τι διάολο κάνει ο Κρόμγουελ δίνοντας
διαλέξεις ενώ χάνει 60 εκατομμύρια;
Μάλλον θα δίνει διάλεξη
για το πώς να χάνει κανείς τα λεφτά του.
Αν ο τύπος είχε γραφείο τελετών, δεν
θα πέθαινε κανείς! Είναι ανεγκέφαλος!
Εντάξει, τελειωσαν οι εκπτώσεις
και η δουλειά, δουλειά.
Συνέχισε ν' αγοράζεις.
Διάλυσέ τον τον καργιόλη.
Ολι, θελω να τον κάνεις να φτύσει αίμα.
Πανεύκολο, Γκόρντον!
Ο τύπος είναι ο καλύτερος
μεσίτης που υπάρχει.
Σούζαν, φέρε μου εδώ τις αναλύσεις
για την Τάλνταρ, σε παρακαλώ.
- Η σύζυγός σας, κ. Γκέκο.
- Τι άλλο έχεις;
Τέραφλα'ι'. Μου αρέσει. Η αξία διάλυσης είναι
διπλάσια απ' την τιμή του χρηματιστηρίου.
'Ετσι αυτοχρηματοδοτείται.
Πουλάς δύο τμήματα...
Δεν τα πας κι άσχημα στα νούμερα,
αλλά βρωμάει.
'Ελα, φιλαράκο.
Πες μου κάτι που δεν ξέρω.
'Εχω γενέθλια.
Κάνε μου έκπληξη.
- Μπλούσταρ.
- Τι;
- Αερογραμμές Μπλούσταρ.
- Κάτι μου λέει. Και λοιπόν;
'Εχει προοπτικές. 80 σκάφη μεσαίου
μεγέθους και 300 πιλότους.
Πτήσεις στη Φλόριντα, τον Καναδά,
Βορειανατολικά, Καρα'ι'βική.
- Διόδους σε μεγάλες πόλεις.
- Αεροπορικές εταιρίες, άθλια συνδικάτα.
Είχε κάποιο ατύχημα πέρσι.
Η δικαστική απόφαση
μόλις βγήκε υπέρ τους.
Ούτε και οι ενάγοντες δεν το ξέρουν.
Κι εσύ πώς το ξέρεις;
Απλά το ξέρω.
Η απόφαση θ' ανοίξει το δρόμο
για νέα αεροπλάνα και δρομολόγια.
Ο στόλος είναι μικρός.
Πρέπει να τον αρπάξεις.
Αγόρασα 250.000 μετοχές
στα 181/4 από τη Γιάνσεν.
Μπορώ να βγάλω διπλάσια από
τις συντάξεις της Καλιφόρνια.
Φτάσαμε σχεδόν το
μισό εκατομμύριο μετοχές.
Ο Εξολοθρευτής! Διάλυσέ τους Ολι!
'Εχουμε τους Αφούς Μπίζερ.
Κοιτάζω για τους Σίλβεμπεργκ τώρα.
Ξέσκισέ τους.
Χώσ' τους στον σκουπιδοφάγο.
Ενδιαφέρον. 'Εχεις κάρτα;
Ο αριθμός του σπιτιού μου είναι πίσω.
Μπαντ Φοξ, κοιτάζω εκατό
ευκαιρίες τη μέρα. Διαλέγω μία.
- Εύχομαι να τα ξαναπούμε, κύριε.
- Ευχαριστώ για τα πούρα.
Πάμε, παιδιά. Φαίνεται ότι θα
ξεπεράσουμε το 5% στην Τελνταρ.
Πες στους δικηγόρους να ξεκινήσουν την
προσφορά και τις νομικές διαδικασίες.
Αγοράζουμε τα πάντα αλλά
δεν πληρώνουμε πάνω από 22 δολάρια.
Θα το παλέψουν. 'Εχουν δικηγόρους
την Μάγιερς και Θρόμπεργκ.
- Σ' ευχαριστώ, Νάταλι.
- Καλή σας ημέρα κ. Φοξ.
Κ. Γκέκο, έτοιμοι για τηλεδιάσκεψη. Ο
Σούγκαρμαν Ντελάγουερ, ο ΜπέρναρντΛΑ,
Οι κ. Τζάκσονκαι Ρόσκο στοΛονδίνο.
Είναι όλοι στη γραμμή.
Σε παρακαλώ, σε ικετεύω.
Είμαι σε δύσκολη θέση
μ' όλους αυτούς τουςκομπιούτερ και τους
νεαρούς που θέλουν τους πελάτεςμου.
'Ει, Μπαντ! Σε είδε;
Ναι, είδε κατευθείαν μέσα μου.
Χαμογελασε. 'Εσφιξες το χέρι του Γκέκο
κι έχεις ακόμα όλα σου τα δάχτυλα.
Εξάλλου, δεν είναι η μόνη πορτοκαλιά
που κάνει πορτοκάλια.
Για όνομα! Πήρες καμιά πληροφορία;
Χαρτοποιία Τελνταρ, ε;
Μπα. Δεν αξίζει μία.
Φοξ, πού ήσουν εδώ και τρεις ώρες;
Αν ήμουν στη θέση σου,
κι ευχαριστώ το Θεό που δεν είμαι,
δεν θα περνούσα
την ώρα μου χαζολογώντας.
Ο κατάλογος έχει άφθονα
τηλέφωνα που σε περιμένουν.
Μπάντι, έχω εισιτήρια για το ματς των
Νικ απόψε. Θα πάμε για γκόμενες μετά.
Τι είπες;
- Οχι, πρέπει να διαβάσω αναλύσεις.
- Ξέχνα τες.
Δεν είμαστε διαχειριστές κεφαλαίου.
Πούλα και βγάλε!
Εγώ σου προσφέρω Αγώνες και γκόμενες.
Ο Θεός να σε φυλάξει να μην γίνεις
σαν τον κακομοίρη τον Στιπλς εκεί πέρα.
Προτιμώ τον Λου Μάνχα'ι'μ.
Καλό παιδί αλλά αποτυχημένος.
'Εχασε τις μετοχές του στην ύφεση το 71.
Θελεις να παρακαλάς πελάτες
μέχρι τα 60 σου;
Τι έγινε μ' εκείνη την νοστιμούλα
την αναλύτρια της Θάντερ και Γουίκς;
Τη Σίντι. Το σεξ μαζί της ήταν σαν να
διαβάζω την Εφημερίδα της Γουόλ Στρητ.
- Είχε παλμό.
- Πας στοίχημα;
'Εχω δουλειά.
'Εχεις τηλέφωνο, Μπάντι. Πάρε την δύο.
- Μπαντ Φοξ.
- Εντάξει λοιπόν, Μπαντ Φοξ.
Θελω ν' αγοράσεις 20.000 μετοχές
της Μπλούσταρ
όχι πάνω από 151/8, 3/8 όριο.
Και μην τα θαλασσώσεις, φίλε.
- Νομίζεις ότι θα τα καταφέρεις;
- Μάλιστα κύριε! Δεν θα το μετανιώσετε.
Μαρβ! Μόλις έπιασα το θηρίο.
Ο Γκέκο!
Η ΜΠΛΟΥΣΤΑΡ ΑΘΩΩΘΗΚΕ ΓΙΑ
ΤΟ ΑΤΥΧΗΜΑ ΤΟΥ 1984
- Γεια σου, νεαρέ.
- Χαίρομαι που σας ξαναβλέπω, κ. Γκέκο.
Δοκίμασε το φιλέτο με ταρτάρ. Δεν είναι
στο μενού. Θα στο φτιάξει ο Λουίς.
- Φυσικά κύριε. Τι θα πιείτε;
- 'Ενα νερό Εβιάν, παρακαλώ.
Το βλέπεις; Το πιστεύεις;
'Εχει οθόνη δύο ιντσών.
Σχεδόν δεν το βλέπεις.
Είναι για τον γιο μου - τον Ρούντι. Τριών
ετών, ήδη ψωνισμένος με τα ηλεκτρονικά.
Μπαίνουμε στη νέα εποχή, φιλαράκο.
Πώς πήγαν λοιπόν σήμερα οι δουλειές;
Τελεια. Η Μπλούσταρ ανέβηκε από τα
15 στα 171/4 όταν έφυγα απ' το γραφείο.
Μπορεί να χτυπήσει και τα 18
μέχρι το κλείσιμο.
Η Τελνταρ ανέβηκε.
Αγόρασε καμιά για τον εαυτό σου;
Βάζω στοίχημα ότι με το που έφυγες
απ' το γραφείο μου άρπαξες το τηλέφωνο.
Οχι, κύριε. Αυτό είναι παράνομο.
Βέβαια. Χαλάρωσε, φίλε. Δεν
πρόκειται να φωνάξουμε την αστυνομία.
Αυτό είναι νόμιμο;
Ανοιξέ μου λογαριασμό.
- 'Ει, Γκόρντον.
- Ο βασιλιάς των ψηφιακών. Τι κάνεις;
- Μονίκ, χαίρομαι που σε βλέπω αγαπητή
μου. - Γεια σου, Γκόρντον.
- Είσαι υπέροχος.
- Κι εσύ μια χαρά φαίνεσαι.
Και ο κ. Ντέιβις...
Θα μου φέρετε το λογαριασμό, επιτελους;
Κάλυψε τις μετοχές στη Μπλούσταρ και
πάρε 200 εκ. χρεώγραφα που ανέφερες.
Διάλεξε τη λιγότερο αποτυχημένη. Να τις
πουλήσεις με ζημιά,όχι πάνω από 100.000.
Και αγόρασε κανένα κουστούμι της
προκοπής. Μη ξαναπαρουσιαστείς έτσι.
Πήγαινε στον Μόρτι Σιλς.
Πες του ότι σ' έστειλα εγώ.
Σας ευχαριστώ για την ευκαιρία που μου
δίνετε κ. Γκέκο. Δεν θα το μετανιώσετε.
Είσαστε με έναν νικητή.
Μάλιστα...
Βάλε τα υπόλοιπα σε αδασμολόγητα.
Θελω να δω πώς τα πας πριν επενδύσω.
Και άσε τα λόγια του πλασιέ.
Είναι φανερό.
- Συγγνώμη;
- Με άκουσες.
Δεν μ' αρέσει να χάνω λεφτά, νεαρέ.
Μου χαλάει το κέφι τρομερά.
Αν τα πας καλά...
θα 'χεις τα ''τυχερά'' σου.
Πολλά-πολλά τυχερά.
- Λουίς, περιποιήσου τον φίλο μου.
- Σας ευχαριστώ, κύριε.
Καλή όρεξη, Μπάντι.
Γεια σου, Ρίτσαρντ.
Γεια σου, Μπάντι.
Γεια.
Είναι η Λίζα. Φίλη του Γκόρντον.
Λίζα; Γκόρντον; Α, του κ. Γκέκο. Βέβαια.
Πέρνα μέσα.
Δεν σου είπε;
Αχ, έτσι κάνει πάντα ο Γκόρντον.
Γιατί δεν ντύνεσαι να βγούμε έξω;
Να βγούμε;
Λοιπόν... πού πάμε;
Οπου θες.
Λούτες. 21. Ρίβερ Καφέ.
'Η μήπως να...
πηγαίναμε καμιά βολτίτσα για λίγο.
Να μας ανοίξει την όρεξη.
Θελεις;
Ο Γκόρντον που είπε ότι είσαι πολύ
προικισμένος χρηματιστής.
Τι σ' αρέσει πιο πολύ;
Τι μ' αρέσει; Ε...
Είναι ένας τύπος που μου λέει
ν' αγοράσω Χιούλετ-Πάκαρντ,
αλλά αυτές οι πληροφορίες
μ' έχουν κάψει.
Χιούλετ. Για να δούμε. 'Εκλεισε στα 411/4.
Ανέβηκε λιγάκι. Πολύ ελκυστικό.
Μέτρια ετήσια απόδοση.
Πολύ ελκυστικό.
Τα κέρδη της ανεβαίνουν.
Σκληρός ισολογισμός.
Καίγεσαι γι' αυτή τη μετοχή.
Είναι έτοιμη ν' απογειωθεί.
Εγώ στη θέση σου θα την έπαιρνα αμέσως.
- Καλημέρα, Κάρολιν.
- Καλημέρα. Χαρούμενος μου φαίνεσαι.
- Αν ήμουν καλύτερα θα ήμουν ένοχος.
- Ποτέ δεν ήσουν αθώος γλύκα μου.
Πώς το ξέρεις; Θα 'θελες!
ΣΗΜΑΝΤΙΚΗ ΠΤΩΣΗ ΣΤΑ ΚΕΡΔΗ
ΤΗΣ ΤΕΡΑΦΛΑ'Ι'
ΤΕΡΑΦΛΑ'Ι' 113/8 ΠΤΩΣΗ 15/8
ΣΕ 180.000 ΜΕΤΟΧΕΣ
ΤΕΡΑΦΛΑ'Ι' 101/8 ΠΤΩΣΗ 27/8
ΣΕ 310.000 ΜΕΤΟΧΕΣ
ΚΛΕΙΣΙΜΟ ΧΡΗΜΑΤΙΣΤΗΡΙΟΥ
Γαμώτο! Τα σκατώσαμε
για τα καλά μ' αυτή την κωλομετοχή.
Μπάντι! Σε ψάχνει το γραφείο του κ. Γκέκο.
Να είσαι στο Γουίατ Κλαμπ στις έξι.
'Ελα, νεαρέ. Προσπάθησε περισσότερο.
Πρέπει να γυμνάζεσαι.
- Δεν μπορώ να συνεχίσω, κ. Γκέκο.
- Προσπάθησε. Τελειωσε το παιχνίδι.
Πολύ ωραία λέσχη, κ. Γκέκο.
Ναι.
Καθόλου άσχημα για ένα κολεγιόπαιδο
του Σίτι Κόλετζ.
Λάδωσα για να γίνω μελος. Τώρα όλα αυτά
τα καλά παιδιά μου γλείφουν τον κώλο.
Μόλις μπήκα στο Διοικητικό Συμβούλιο
του Ζωολογικού του Μπρονξ.
Μου κόστισε ένα εκατομμύριο.
'Ενα πράγμα πρέπει να θυμάσαι
γι' αυτούς τους προτεστάντες.
Λατρεύουν τα ζώα, αλλά
δεν αντέχουν τους ανθρώπους.
Κ. Γκέκο,
χάσαμε λιγάκι σήμερα.
Χάσαμε τα περισσότερα απ' την Τέραφλα'ι'.
Κάπου εκατό χιλιάρικα.
Φαίνεται ότι ο μπαμπάς σου δεν είναι
στο συνδικάτο αυτής της εταιρίας, έτσι;
Πώς ξέρετε για τον πατέρα μου;
Το πολυτιμότερο αγαθό που
ξέρω είναι η πληροφορία.
Συμφωνείς;
Ναι.
Ο κόσμος επενδύει στην τύχη, νεαρέ.
Εγώ όχι. Επενδύω στα σίγουρα.
Διάβασε Σουν Τζου, Η Τέχνη του Πολέμου.
Κάθε μάχη κερδίζεται πριν ακόμα αρχίσει.
Σκέψου το αυτό.
Δεν είσαι και τόσο έξυπνος όσο νόμιζα.
Αναρωτήθηκες ποτέ γιατί
πέφτουν έξω όσοι επενδύουν;
Γιατί είναι πρόβατα.
Και τα πρόβατα σφαγιάζονται.
Είμαι σ' αυτή τη δουλειά απ' το '69.
Οι περισσότεροι απ' αυτούς του Χάρβαρντ
με τα μάστερ δεν είναι παρά ένα σκατό.
Χρειάζεσαι φτωχούς, έξυπνους και
πεινασμένους. Και χωρίς αισθήματα.
’λλες φορές κερδίζεις, άλλες χάνεις,
αλλά συνεχίζεις τον αγώνα.
Αν θελεις φίλο, πάρε έναν σκύλο. Εδώ
πρόκειται για πόλεμο στα χαρακώματα, φίλε.
- 'Ει, Τζόρτζι.
- Γκόρντον.
- Πώς τα πας στο καινούριο σου προάστιο;
- Υπέροχα. Πώς πάει η συναλλαγή Πραξάρ;
- Θα 'πρεπε να ξέρεις, φιλαράκο.
- Μαλάκα!
Κι εδώ τα ίδια.
'Εχω άλλους 20 χρηματιστές να μου
αναλύουν δείκτες. Δεν χρειάζομαι κι άλλον.
Τα λέμε, Μπάντι.
Δεν είμαι τυχαίος χρηματιστής. Αν μου
δώσετε άλλη μια ευκαιρία, θα το δείτε.
Θα προσπαθήσω περισσότερο. ’λλη μία
ευκαιρία, κ. Γκέκο. Σας παρακαλώ!
Τότε, αντί να μου στελνεις πληροφορίες,
άρχισε να μου βρίσκεις μερικές.
Ντύσου. Θα σου δείξω
τις δικές μου αναλύσεις.
- Γνωρίζεις τ' όνομα;
- Λάρι Γουάιλντμαν, μεγάλος επιχειρηματίας.
Σερ Λάρι Γουάιλντμαν. Οπως όλοι οι
Βρετανοί, πιστεύει ότι κατουράει χρυσάφι.
Δωροδόκησε μια παλιά μου γραμματέα
για ν' ανοίξει το στόμα της.
Μου 'κλεψε την Φαρμακευτική RDL
μέσα από τα χέρια μου.
Γουάιλντμαν, ο ''Λευκός Ιππότης''.
Τη θυμάμαι αυτή την αγορά.
'Ησασταν ανακατεμένος, κ. Γκέκο;
Ώρα για εκδίκηση, νεαρέ.
Βλέπεις εκείνο το κτίριο; Το αγόρασα πριν
10 χρόνια. Η πρώτη κτηματομεσιτική αγορά.
Το πούλησα μετά από δύο χρόνια
κι έβγαλα κέρδος $800.000.
'Ηταν καλύτερο κι από σεξ.
Τότε νόμιζα ότι είχα όλα τα λεφτά του
κόσμου. Τώρα τα βγάζω σε μια μέρα.
Εν πάση περιπτώσει, είχα έναν κατάσκοπο
στην επιχείρηση του Γουάιλντμαν.
- Μου διατύπωσε τη μισή εικόνα. Απολύθηκε.
- Δεν σας παρακολουθώ.
Ο Γουάιλντμαν είναι εδώ.
Μόλις έγινε Αμερικανός πολίτης.
Κάτι μεγάλο πρέπει να μαγειρεύει,
έτσι δεν είναι;
Θελω να μάθω πού πάει, τι βλέπει.
Θελω ν' ανακαλύψεις το παζλ μου λείπει.
Κ. Γκέκο, δεν είναι ακριβώς αυτή η δουλειά
μου. Μπορεί να χάσω την άδειά μου.
Αν το μάθει η Επιτροπή Χρηματιστηρίου,
μπορεί να πάω φυλακή. Είναι απόρρητα.
Οπως όταν ο πατέρας μιλάει στο γιο
για κάποια απόφαση αεροπορικής εταιρίας;
'Η όπως όταν κάποιος που ακούει ότι
αγοράζω Τελνταρ, τρέχει να πάρει κι αυτός;
'Η όπως όταν ο πρόεδρος της εταιρίας Χ
αποφασίζει να ξεφορτωθεί όλες τις μετοχές;
Αυτό εννοείς;
Εκτός και αν ο πατέρας σου είναι στο
διοικητικό συμβούλιο κι άλλης εταιρίας,
θα 'ναι πολύ δύσκολο να
συνεργαστούμε εμείς οι δυο.
- Κι αν δουλέψω σκληρά;
- Δηλαδή; Δουλεύεις σκληρά;
Στοίχημα ότι ξενύχτησες αναλύοντας τις
μετοχές που μου έδωσες. Και τι έγινε;
Ο πατέρας μου δούλεψε σαν σκύλος
μέχρι που πέθανε από καρδιά στα 49.
Ξύπνα φιλαράκο!
Αν δεν είσαι στις πληροφορίες είσαι έξω,
το 'πιασές;
Δεν εννοώ να είσαι κανένας υπαλληλάκος
της Γουόλ Στρητ με $400.000 το χρόνο,
που πετάει πρώτη θέση και είναι άνετος.
Μιλάω για ρευστό.
Τόσο πλούσιος που θα 'χεις
δικό σου αεροπλάνο.
Που δεν θα χάνεις χρόνο.
Πενήντα, εκατό εκατομμύρια δολάρια,
Μπάντι.
'Η ισχυρός παίχτης,
ή τίποτα.
Είχες αυτά που έπρεπε
για να μπεις στο γραφείο μου.
Το πραγματικό ερώτημα είναι
αν έχεις τα προσόντα να παραμείνεις.
Κοίτα αυτό.
Θα μου πεις ότι η διαφορά ανάμεσα
σ' αυτούς τους δυο είναι η τύχη;
Σταμάτα, Μοχάμεντ.
Θα σε αφήσω εδώ αν δεν σε πειράζει.
'Εχω αργήσει.
Χάρηκα που σε γνώρισα Μπάντι, εντάξει;
Εντάξει, κ. Γκέκο.
Είμαι δικός σου.
Συγγνώμη.
'Εχετε κράτηση;
- Τραπέζι για έναν.
- Μόνο με κράτηση. Μετά από μια βδομάδα.
Εντάξει. Μην σπρώχνεις.
Ολα έτοιμα, κύριε.
Συγγνώμη! Είναι ο κ. Γουάιλντμαν
στο αεροπλάνο;
Γαμώτο! Το αφεντικό μου θα με σκοτώσει.
'Επρεπε να του δώσω αυτό.
- Ξέρεις πού πηγαίνει το αεροπλάνο;
- Στο 'Ηρι, Πενσιλβάνια.
Ευχαριστώ.
Πέρασε το πρωινό στην Καν Σάιντελμαν,
στο τμήμα υψηλής απόδοσης,
ύστερα έφαγε στο Λε Σίρκους
με κάποιους καλοντυμένους μικρομεσαίους,
και μετά σταμάτησε στη Μόργκαν.
Απ' τα πολλά χαμόγελα και τις χειραψίες
κατάλαβα ότι ο Λάρι θα πήρε καμιά
δυνατή, παχιά χρηματοδότηση.
'Εξυπνο, αλλά όχι αρκετά έξυπνο, Σέρλοκ.
Ρίξε τα ζάρια και παίξε Μονόπολι.
Σε ποιο τετραγωνάκι θα προσγειωθεί
ο Σερ Λάριστο 'Ηρι της Πενσιλβάνια;
Χριστέ μου! Θ' αγοράσει την Ανακοτ Στηλ.
Ωραία. Οταν ανοίξει αύριο το χρηματιστήριο,
ν' αγοράσεις 1500 στα 50 μέχρι τον Ιούλιο.
- Μ' άκουσες;
- Μάλιστα.
Κι άρχισε ν' αγοράζεις μερίδες των 1000
και ανέβασέ τες στα $50.
Οταν φθάσουν στα 50,
σφύριξέ το στους φίλους σου.
'Υστερα θελω να πάρεις την
Γουόλ Στρητ Κρόνικλ, εσωτερικό 1605.
Θα πεις στον τύπο
''Ο Μπλου Χόρσου αγαπά την Ανακοτ Στηλ''.
- Το 'πιασες;
- Τη Γουόλ Στρητ Κρόνικλ.
Συγχαρητήρια, Μπάντι.
Τα κατάφερες. Τα λέμε.
Αρχισε ν' αγοράζεις
ασταμάτητα Ανακοτ Στηλ.
Χρησιμοποίησε τους
υπερπόντιους λογαριασμούς.
Και τσιμουδιά.
Φρανκ, αγόρασε 10.000 Ανακοτ Στηλ στα 46.
Πληροφόρησέ με όταν ανοίξουν οι επιλογές.
Ευχαριστώ.
Τζάκσον Στέινεμ.
- Πώς είναι η Ανακοτ Στηλ;
- 53/4, 6. 2.000 πάνω.
- Θελω 10.000 στα 46.
- Θα σου πουλήσω 2.000.
Δεν είπα αυτό. Είπα 20.000 μετοχές.
Η Ανακοτ αγοράζει στα 46.
- 8.000 στο 1/4;
- Θα πάρω 8.000.
Κάν' το στα 46 - 461/2,
από 2.000 και πάνω.
Ξέρω τι ώραείναι, και αυτό σουλέω.
'Εχουμε σημαντικά οικονομικά νέα, κ. 'Ερλιχ,
αφορούν παρεπιπτόντως το μέλλον σας.
- Μπορείτε να κερδίσετε... Τι συμβαίνει;
- Ανακοτ Στηλ. Πάρε τους πελάτες σου.
Λου, έχω ένα σίγουρο.
Ανακοτ Στηλ.
Το μόνο σίγουρο είναι ο θάνατος και
οι φόροι. Δεν είναι πια καλή εταιρία.
Τι συμβαίνει, Μπαντ;
Ξέρεις κάτι;
Θυμήσου, δεν υπάρχουν παρακάμψεις,
γιε μου.
Σε κάθε ανεβασμένη αγορά υπάρχουν
και αυτοί που τα τσεπώνουν γρήγορα.
Οι σταθεροί παίχτες επιζούν
στις αγορές που πέφτουν.
Είσαι μέρος κάποιου συνόλου εδώ, Μπαντ.
Δημιουργείς κέρδη, επωφελείται η Ε & Α.
Μην πουληθείς.
Σωστά, αλλά πρέπει να τα πιάσεις χοντρά
πρώτα, για να κάνεις καλές πράξεις μετά.
- Δεν υπάρχει μέση οδός, γιε μου.
- 'Εχε μου εμπιστοσύνη, Λου. Θα κερδίσει.
Θα πάμε στου Νελ να
κυνηγήσουμε βαμβακερά βρακάκια.
Ξέρω μια 18χρονη σουρλουλού
που είναι υπέροχη. Περίμενε.
- Πάμε για τένις το Σάββατο;
- Πάω ψάρεμα στον Καναδά. Πελάτης μου.
- Πήρες Ανακοτ;
- Οχι σπουδαία, αλλά καλή. Σ' ευχαριστώ.
Ανεβαίνεις αδίστακτα.
Οχι, αγαπητέ μου, χρειάζεται ποικιλία.
'Εχω ένα σίγουρο. Ανακοτ Στηλ.
Μόλις άκουσα δυο υπέροχες λέξεις.
Ο Μπλου Χόρσου αγαπά την Ανακοτ Στηλ.
’νακοτ Στηλ.
Αγοράζονται πολλές μετοχές της
Ανακοτ Στηλ. 'Ελεγξε με τους διαιτητές.
Φαίνεται ότι αγοράστηκαν
σε μεγαλύτερα ποσά.
Λου; ’νακοτ. Αγοράζω. Ναι.
Αγόρασε καιχτύπησέ την.
Συνέχισε ν' αγοράζεις’νακοτ.
Η ’νακοτείναι ιδιαίτερη.
Τώρα δεν θαβγαίνει απ' τον πίνακα.
- Πάρε όσεςμπορείς.
- Αγόρασε 100.000 μετοχές.
- Ο Γουάιλντμαν το μυρίζεται.
- Ημετοχή ανεβαίνει στα ύψη.
- Ανχτυπήσει τα 75, θακαθαρίσουμε 24 εκ.
- Χαλάρωσε, φίλε.
Μην γίνεσαι πολύ συναισθηματικός
με τιςμετοχές. Θολώνει τηνκρίση.
Η οποία έκλεισε στα 511/8, 51/8 πάνω από
το χθεσινό κλείσιμο με μεγάλες αγορές.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ναι, είμαι ο Μπαντ Φοξ. 'Εφερα να
υπογράψει μερικά χαρτιά ο κ. Γκέκο.
- Περάστε.
- Ευχαριστώ.
- Λυπάμαι γι αυτό κ. Γκέκο.
- Εντάξει, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Θελεις να περιμένεις εδώ;
Προβλήματα;
Κανένα πρόβλημα. Αυτός είναι ο Μπαντ Φοξ.
Η Κέιτ, η γυναίκα μου.
- Γεια σου. Από την πόλη έρχεσαι;
- Μάλιστα, κυρία.
Πολύ μακριά. Θελεις ένα ποτό;
Ναι, θελεις ποτό; Βέβαια.
- Δεν θα 'πρεπε.
- Οχι, ελα. Πιες ένα ποτό.
'Ελα να σου γνωρίσω τον κόσμο.
Είναι καλή ιδέα.
Από δω ο Σ. Ρουσπόλιμ η Κ. Γουίντερς ο
Στ. Λίβινγκστον. Αυτός είναι ο Μπαντ Φοξ.
Η περίφημη γυναίκα του, η Μάφι.
Κάντις Ρότζερς, Ντικ Μπρέιντι.
Ντάριεν Τέιλορ. Ολοι παλιοί φίλοι.
Γεια.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο να βρεις καλό βοηθό,
αλλά ξέρει να φτιάχνει βότκα μαρτίνι;
Δεν αντιμιλάει και
δεν κλέβει τα ασημικά.
Και ο Ντικ από δω θα μου κάνει
μια φορολογική απαλλαγή, έτσι;
Είμαι στο Σεντ Κιτς με εκείνο
το καινούριο λεοπάρ μπικίνι,
που θα γυρίσει το γάμο μου πίσω,
πέντε χρόνια πριν. Ξέρεις τι εννοώ;
Τηλεφώνημα για σας, κύριε. Ο Λόρενς
Γουάιλντμαν. Λέει ότι είναι σημαντικό.
Ευχαριστώ, Νιγιουνγκ.
Θα φτιάξεις άλλο ένα Μαρτίνι για τον κ.
Λίβινγκστον; Μείνε εδώ. Θα 'χει πλάκα.
Κι όλα αυτά επειδή τα θαλάσσωσε στην
αποτρίχωση εκείνη η ηλίθια Ουκρανή.
Αηδιαστικό! Να της κάνεις μήνυση.
- Λάρι, τι έκπληξη!
- Θελω να σε δω, Γκόρντον.
Δεν μπορεί να περιμένει μέχρι αύριο;
'Εχω κόσμο.
- Οχι. Είναι σημαντικό.
- Αν νιώθεις έτσι, ελα πάνω.
Εδώ είσαι. Να στον κλέψω για λίγο;
- Φυσικά.
- Θελω τη γνώμη σου.
Λοιπόν, τι βλέπεις σ' αυτό;
Καθαρότητα. Αθωότητα.
Χιλιάδες πεταμένα δολάρια, λέω εγώ.
Αλήθεια;
Τότε να ξεχάσεις την
καριέρα εκτιμητή τέχνης.
Πληρώσαμε πάνω από 40.000
γι' αυτό τον περασμένο Ιούνιο.
Χριστέ μου, ολόκληρο σπίτι
στην παραλία αγοράζεις μ' αυτά.
Και βέβαια. Στο Γουάιλντγουντ,
του Νιου Τζέρσε'ι'.
Αν πουλούσες αυτό, θα έπαιρνες
μια ωραία σοφίτα στην Πέμπτη Λεωφόρο.
Δεν θα σου έμεναν και πολλά
για τη διακόσμηση.
Είναι ωραίο, αν κάνεις μασρούμς.
Νόμιζα πως ο Γκόρντον ήταν σκληρός
επιχειρηματίας. Σίγουρα την πάτησε μ' αυτό.
Την πάτησε; Ο Γκόρντον είναι ένας απ'
τους πιο έξυπνους συλλέκτες που υπάρχουν.
'Εχει πολύ καλό μάτι,
και αγοράζει πάντα το καλύτερο.
Οπως αυτό το χαλί για παράδειγμα.
Είναι Μπακάρα. Το καλύτερο στο είδος του.
Μόλις το αγόρασε, ένας μεσίτης
της βασιλικής οικογένειας της Σ. Αραβίας
του πρόσφερε τη διπλάσια τιμή.
Δίνει τρομερό χρώμα στο δωμάτιο.
Βλέπεις πώς το πράσινο της μπορντούρας
επιλέχθηκε να ταιριάζει με τα μαξιλάρια;
Παρόλο που είναι ιεροσυλία να βάζεις
ένα Ετρουσκικόβάζο στο τραπέζι.
Κάποιοι ηλίθιοι μπορεί να το
χρησιμοποιήσουν για τασάκι.
- Να μαντέψω ότι είσαι διακοσμήτρια;
- Το βρήκες.
Καλο-ξοδεύω τα χρήματα των άλλων.
Αν είσαι τόσο καλή, είμαι σίγουρος
πως θα κάνεις θαύματα στο σπίτι μου.
- Και πού είναι αυτό;
- Στην Ανατολική πλευρά.
Αλήθεια; Σπίτι με εκτεθειμένα τούβλα
και φυτά εσωτερικού χώρου;
Το νοικιάζω. Θα μετακομίσω σύντομα.
Ετοιμάζω κάτι δουλειές με τον Γκόρντον.
Αυτή όμως είναι άλλη συζήτηση.
Τι λες γι' αληθινά πράγματα;
Οπως να πάμε για φαγητό, οι δυο μας, την
άλλη Παρασκευή; Καφέ Σάντο Ντομίνγκο.
Κι αν έχω άλλο ραντεβού;
Το ακυρώνεις.
Πάλι σε βρίσκω Ντάριεν,
να μιλάς με άγνωστους άνδρες.
Γεια σου Σαμ, γνωρίζεις τον Μπαντ Φοξ;
Ο Σαμ είναι τραπεζίτης.
- Εργάζεται για τον Γκόρντον.
- Χάρηκα για τη γνωριμία.
- Θα μείνεις για φαγητό;
- Οχι, έχω δουλειά.
Το κουδούνι.
Με συγχωρείτε.
Πάρε με την επόμενη εβδομάδα.
Θα σου δώσω μια εκτίμηση.
- Λάρι, πώς είσαι;
- Πολύ καλά. Ταξίδευα.
- Θελεις ένα ποτό;
- Οχι, ευχαριστώ.
Λάρι! Συγγνώμη. Σερ Λάρι.
Τι κάνεις; Μα το Θεό φαίνεσαι υπέροχος.
- Γκόρντον.
- Θελεις να μιλήσουμε λοιπόν.
- Εγώ θα φύγω, κ. Γκέκο.
- Μείνε εδώ.
Αυτός είναι απ' την ομάδα μου.
Ο Μπαντ Φοξ.
Ν' ανεβούμε επάνω;
Ναι.
Το σπανιότερο περίστροφο στον κόσμο,
Λάρι.
Το Λούγκερ .45άρι.
Κατασκευάστηκαν μόνο έξι.
Συγχαρητήρια.
Ακόμη πιο σπάνιο είναι το ενδιαφέρον σου
για την Ανακοτ Στηλ.
Ενδιαφερόμαστε και οι δυο για το χρήμα.
Θα είναι καλή επένδυση για τον γιο μου.
Οχι. Δεν θα την ρευστοποιήσω.
Θα την κάνω επικερδή.
Κερδίζεις εύκολα εις βάρος μου, φίλε.
Με τα λεφτά που θα δώσω να πάρω πίσω τις
μετοχές, θα εκσυγχρόνιζα τις εγκαταστάσεις.
Δεν είμαι ο μόνος που τις πληρώνει,
Γκόρντον.
Μιλάμε για ζωές και θέσεις εργασίας.
Για γενιές εργατών...
Διόρθωσέ με αν κάνω λάθος, αλλά όταν
πήρες την CΝΧ, απελυσες 6.000 εργάτες.
Στη Τζέμσον Φρουτ 4.000.
Εκείνες οι αερογραμμές που αγόρασες...
Μπορώ να σε τσακίσω στα δύο.
Το ξέρεις και το ξέρω.
Μπορώ να σε αγοράσω έξι φορές.
Θα μπορούσα ν' αφήσω τις μετοχές,
μόνο και μόνο για να σε κάψω.
Αλλά συμβαίνει να θελω την εταιρία
και θελω να μου δώσεις τις μετοχές σου.
Αύριο θ' ανακοινώσω προσφορά στα 65.
Περιμένω τη δέσμευση σου.
Τις βαριέμαι τις αναμετρήσεις, Λάρι. Δεν
κερδίζει κανείς. Είναι δική σου η εταιρία.
Θα 'χει πλάκα να βλέπω το τεράστιο εγώ σου
να προσπαθούν να την αξιοποιήσουν.
Μπάντι, ποια είναι η δίκαιη τιμή
γι' αυτή τη μετοχή;
Η αξία διάσπασης είναι υψηλότερη,
στα 80 δολάρια.
Δεν θελουμε να είμαστε και άπληστοι.
Τι λες για 72;
Είσαι φθηνιάρικο αρπακτικό κι εκβιαστής.
Τίποτα περισσότερο,
Γκέκο.
Μέχρι και τη μάνα σου
θα πουλούσες για μια συμφωνία.
Κι εσύ το ίδιο είσαι.
'Η τουλάχιστον μέχρι που άρχισε
να σ' αποκαλεί ''Σερ'' η Βασίλισσα.
Με συγχωρείτε προτού
χάσω την ψυχραιμία μου.
71;
Μιας και ανέφερες
και τη μητέρα μου σ' αυτά,
71,50.
'Εγινε.
Θα σε ενημερώσουν αύριο στις 8.00
οι δικηγόροι μου. Καληνύχτα.
'Εχει δίκιο. Το κλειδί του παιχνιδιού
είναι τα αποθεματικά κεφάλαια.
Αν δεν έχεις αρκετά, δεν μπορείς να
συναγωνιστείς τους μεγαλοκαρχαρίες.
Κάθε στρατηγική πολέμου
βασίζεται στην απάτη. Σουν Τζου.
Αν ο εχθρός σου είναι ανώτερος,
απέφυγέ τονμε επιδεξιότητα.
Αν είναι θυμωμένος, εξόργισέ τον.
Αν είναι ίσος, πολέμησε.
Αν όχι, διαχωρίσου. Επανεκτίμησε.
Μαθαίνει, ε; Ο Μπάντι μαθαίνει.
- Ναι;
- Το χρήμα δεν κοιμάται ποτέ, φιλαράκο.
Μόλις έβγαλα 800.000 σε χρυσό απ' το
Χονκ Κονγκ. 'Εχει διαβιβαστεί σε σένα.
Παίξε μαζί του. Τα πήγες καλά, αλλά πρέπει
να συνεχίζεις να παίζεις καλά.
Σου έδειξα πώς δουλεύει το παιχνίδι.
Τώρα τελειωσε το σχολείο.
Κ. Γκέκο, είμαι μαζί σας 110%.
'Οχι, δενκαταλαβαίνεις.
Θέλω ναμου κάνειςέκπληξη.
Νέες πληροφορίες. Δεν με νοιάζει
πού και πώς θα τις βρεις.
Φέρ' τες, όμως.
Η γυναίκα μου μου είπε
πως σου άρεσε η Ντάριεν.
Ακουσε τώρα κάποιες
εσωτερικές πληροφορίες.
Ο τυπάκος με τον οποίο βγαίνει,
έχει χοντρό χρήμα,
αλλά τον σκυλοβαριέται.
Σύντομα θα του δώσει
τα παπούτσια στο χέρι.
Δεν θελω να χάσεις
τη θέση σου στην ουρά.
Χριστέ μου!
Μακάρι να μπορούσες να το δεις αυτό.
Χαράζει.
Δεν έχω δει ποτέ πίνακα
που να πιάνει την ομορφιά του ωκεανού
σε μια τέτοια στιγμή.
Θα σε κάνω πλούσιο, Μπαντ Φοξ.
Τόσο πλούσιο, που θα μπορείς
να 'χεις μια κοπελα σαν την Ντάριεν.
Είμαι το ξυπνητήρι σου, φίλε.
Αρχισε δουλειά.
- Φοξ!
- Κ. Μπαρνς.
Ντεζαβού είναι αυτό; Πόσον καιρό
έχω να σε δω; Ενάμιση χρόνο;
'Εμαθα ότι ανέβηκες ψηλά.
Ανώτερος συνεταίρος. Καθόλου άσχημα.
Τι κάνει η Μάρτζι;
Δεν παραπονιέμαι. 'Εχω
σπίτι στο Οιστερ Μπέι τώρα.
Σε μεταχειρίζεται καλά το χρηματιστήριο;
- Βλέπεις ακόμα εκείνη τη σέξι Γαλλιδούλα;
- Οχι. 'Εκανε τη λάθος ερώτηση.
- Τι δηλαδή;
- ''Τι σκέφτεσαι;''
Τρελό ωράριο, αλλά
άρχισε να ρέει το χρήμα.
Ξέρω κάποιο τύπο που έχει σταθερό τρόπο
να κάνει λεφτά. Αποκλείεται να χάσω.
Μήπως αυτός ο τύπος έχει κάποια
πληροφορία για έναν έντιμο δικηγόρο;
'Ισως. Κοίτα τη Χαρτοβιομηχανία Τελνταρ,
αλλά μην πεις λέξη.
Και συ; Ακουσα πως χειρίζεσαι
τη συγχώνευση Τροφίμων Φέρτσα'ι'λντ.
Υπάρχει καμιά έκπληξη που δεν αναφέρεται
στην Εφημερίδα της Γουόλ Στρητ;
Αυτό είναι παράνομο.
Θελεις να χάσω την άδειά μου;
Ποιος ακούει; Δύο φίλοι απ' το κολέγιο
που συζητούν μεταξύ τους.
- Ναι, πως.
- Ηρέμησε, Ρότζερ.
Το κάνουν οι πάντες τώρα.
Αλλά αν δεν ξέρεις, τότε...δεν ξέρεις.
Και αν ήξερα
τι κερδίζω εγώ;
Τόσα λεφτά όσα δεν ονειρεύτηκες ποτέ.
Δεν θα πάθει κανείς τίποτα.
Σκέψου το.
- Πάμε για καμιά μπύρα. Τι λες;
- 'Εχω δουλειά. Αλλά θα σε συνοδέψω έξω.
Ο φάκελος είναι στο γραφείο, Μαρί.
Μπες στην πόρτα του θείου μου και
θα μάθεις όλα τα μυστικά του κόσμου.
Το ζωογόνο αίμα των εταιριών...
Βέβαια, πρέπει να πας στη νομική πρώτα,
αλλά...
ΣΥΝΤΗΡΗΣΗ ΜΑΣΑΛΑ
Κ. Πάνο, παρακολουθώ την
ανάπτυξη στη ζήτηση για γραφεία.
Είσαι στον κατάλληλο τομέα
την κατάλληλη στιγμή.
Σ' ευχαριστώ που μου λες
αυτά που ήδη ξέρω.
'Εχω εντυπωσιαστεί με τη δουλειά σου,
και χρειάζομαι φορολογική απαλλαγή.
Πες μου, τι λες για
κάποιο κεφάλαιο κι έναν συνεργάτη;
Γιατί να χρειαστώ συνεργάτη;
Χρειάζεσαι περισσότερα φορτηγά.
42 υπάλληλοι δεν σε καλύπτουν,
να μην αναφέρουμε και
τους πελάτες που θα 'χουμε μαζί.
Είμαι ειδικός ν' ανακαλύπτω εταιρίες
με υποβαθμισμένα περιουσιακά στοιχεία.
Τα καλά νέα, Γκόρντον
είναι η Ρόρκερ Ελεκτρόνικς.
Σωστά. Το βλέπω να γίνεται
στους επόμενους δυο μήνες.
'Ελα, οι τριμηνιαίες καταστάσεις τους
είναι σκατά.
Σου έχω ένα δωράκι.
Ο Γκόρντον θα χαρεί πολύ. Τι άλλο έχεις;
Ξέρεις τον Μάρτι Γουίντμαν;
'Εβγαλε $650.000 καθαρά απ' τη συγχώνευση.
26 ετών, ο τύπος είναι Ράμπο.
- Είναι μαλάκας.
- Είναι Ράμπο.
'Εχει Πόρσε Τούρμπο κάμπριο,
που κοστίζει περίπου 75 χιλιάρικα.
Αν κάνω κανένα κομπόδεμα πριν κλείσω
τα 30 και φύγω απ' αυτή τη δουλειά,
Θα διασχίσω την Κίνα με τη μηχανή μου.
Θελω να κάνω με τα έπιπλα ό,τι
έκανε η Λόρα Ασλε'ι' με τα υφάσματα.
Να παράγω μια γραμμή από αντίκες
υψηλής ποιότηταςσε χαμηλές τιμές.
Υπέροχη ιδέα. Θα σε βάλω
στο χρηματιστήριο.
Αλήθεια;
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Με συγχωρείτε!
- Αυτό είναι το γραφείο του Μπιλ Μπέιτς;
-Όχι.
Συγγνώμη.
Γεια σου, μπαμπά.
- Τι σε φέρνει εδώ;
- 'Ενα ιδιωτικό τζετ ενός πελάτη.
- 'Ει, Μπάντι. Πώς τα πας;
- Ο κ. Γουόλ Στρητ!
Οι κλόουν που μας κρατάνε στον αέρα!
- Δώσε μας ένα χεράκι.
- Κάνε μια τίμια δουλειά.
Εντάξει. Βάλτε καύσιμα, γεμίστε
τα λάστιχα και παρκάρετέ το πίσω.
Μήπως το παιδί θελει
ν' αγοράσει το αεροπλάνο;
- Πάντα χαίρεσαι που με βλέπεις.
- Μην αρχίζεις, εντάξει;
Εντάξει.
Ποιος κατούρησε στη σούπα σου, λοιπόν;
Ο ανταγωνισμός στις τιμές εισιτηρίων
μας έχει τσακίσει.
Η Διοίκηση θ' απολύσει πέντε άνδρες μου
αυτή την εβδομάδα.
Λυπάμαι.
- Πόσα χρειάζεσαι λοιπόν;
- Δεν χρειάζομαι τίποτα. Τα πάω μια χαρά.
Νέος πελάτης, νέες καταστάσεις.
Αρχίζουν και γίνονται πράγματα.
Σίγουρα. Πολλοί τζογαδόροι λένε τα ίδια.
Θα 'χεις φράγκα για τον επόμενο μήνα;
Χριστέ μου, τι είναι όλα αυτά;
Μέρισμα.
'Εχω δανειστεί τουλάχιστον
$1.000 σε ψιλά όλα αυτά τα χρόνια.
'Ελα, σταμάτα.
Βάλ' τα στο δάνειο του σχολείου σου.
Ξέχνα τα δάνεια. Κοίτα, μπαμπά, οι δουλειές
πάνε καλάκαι θα 'ναι έτσι για πολύ καιρό.
- Αγόρασε κανένα καινούριο κουστούμι.
- Να το κάνω τι το κουστούμι;
Δεν έχω πάρε δώσε με το τζετ σετ.
Τ' αεροπλάνα τους φτιάχνω.
Τότε πάρε κανένα καλό μπουφάν,
να μην είσαι σαν σκουπιδιάρης.
'Ελα, τα χρήματα είναι
για να περνάμε καλά.
Τα χρήματα δημιουργούν προβλήματα,
λέω εγώ. Σ' ευχαριστώ πάντως.
- Τι λες να πάμε για φαγητό;
- Βέβαια. Οποτε θες μες τη βδομάδα.
Εντάξει. Ω, συγγνώμη,
δεν μπορώ αυτή την εβδομάδα.
- Θα ρωτήσω την κοπελα μου. Τα λέμε.
- Εντάξει.
Πρέπει να φύγω. Και σταμάτα
να καπνίζεις, άκουσες;
Τα λέμε.
Μας συμφέρει και τους δύο, ν' αφήσουμε
κάποια ασφαλή απόσταση μεταξύ μας.
- Το καταλάβατε αυτό, κ. Φοξ;
- Βεβαίως.
Περιορισμένη πληρεξουσιότητα για
το λογαριασμό του κ. Γκέκο.
Σε κάθε εντολή που θ' αγοράζεις,
να σημειώνεις ''πληρεξούσιο''.
Αυτό σημαίνει ότι εσύ παίρνεις
όλες τις αποφάσεις.
Ο κ. Γκέκο δεν θα έχει επισήμως γνώση
για το ποιες μετοχές αγοράζεις. Εντάξει;
Υπόγραψέ το δύο φορές, στο τελος.
Δεν ήξερα πόσο φτωχός ήμουν
μέχρι που άρχισα να κάνω λεφτά.
Οι συναλλαγές σου θα παρακολουθούνται
από τον 'Ελεγχο του Χρηματιστηρίου.
Αν παρουσιαστεί κανένα πρόβλημα,
θα είσαι εντελώς μόνος σου.
Η υπόθεση θα σταματά σε σένα, κατάλαβες;
Μοίρασε τις εντολές αγοράς σε διάφορους
λογαριασμούς, και δεν θα την πατήσεις.
'Εχω κάποιους φίλους που δεν θα τους
πειράξει να βγάλουν εύκολα λεφτά.
Ρούντι Γκαζούντι!
Τι κάνει το χρυσό μου; 'Ελα δω.
Χρειαζόμασταν περισσότερους ψήφους,
αλλά δεν θελω να τα βγάλω στη φόρα...
- Μπονζούρ, ΜεσιέΜπάντι.
Μιλάει κιόλας Γαλλικά.
Είχε το μεγαλύτερο σκορ
στο τεστ νοημοσύνης.
Είναι πολύ δύσκολο να βρεις
καλό νηπιαγωγείο σήμερα.
Μέχρι και στο σπίτι σου έρχονται
για να βεβαιωθούν ότι σε δέχονται.
Το ίδιο κάνεις κι εσύ με τους μεγάλους.
Νικόλ, παρ' τον να τον
βάλεις για ύπνο τώρα.
Κάνε του μπάνιο και φόρεσέ του
το όμορφο μαύρο κουστούμι.
Αυτός είναι δικός μας
στην υπερπόντια τράπεζάς.
Τη μέρα της εξόφλησης θ' ανοίξεις
έναν λογαριασμό για τον κ. Γκέκο
με τ' όνομα
''Μετοχική εταιρία Τζενίβα Ροθ''.
Θα στείλεις έμβασμα σ' αυτό το λογαριασμό
που βρίσκεται στα Νησιά Κάιμαν.
Θα βγάλεις πολλά λεφτά, φίλε.
Οι κίνδυνοι μεγαλώνουν. Μην κάνεις λάθη.
Παιχνιδάκι, Γκόρντον.
Αν μπορούσα να 'χω τα πάντα,
αυτό σχεδόν θα μου έφτανε.
Σχεδόν.
Πώς πήγε η συνάντηση με τον Γκόρντον;
Κάναμε μια συμφωνία, και αποφασίσαμε
να μοιράσουμε τον κόσμο μεταξύ μας.
Είσαι χαμηλές βλέψεις.
Μ' αρέσει αυτό σ' έναν άνδρα.
- Τι θελεις;
- Να δούμε.
'Ενα πίνακα Τάρνερ.
'Ενα τελειο καναρινί διαμάντι.
Ειρήνη στον κόσμο.
Το καλύτερο απ' τα πάντα.
Ωραία, γιατί δεν αρκείσαι σ' αυτό;
Δεν αρκούμαι.
Ο πελάτης μου θελει ν' αγοράσει μεγάλη
μερίδα της Τελνταρ. Θελει να τη διαμοιράσει.
Θα βάλω χρήματα στο λογαριασμό σου.
Αν πετύχει, θα πάρεις μεγάλο ποσοστό.
Θα 'ναι το ευκολότερο
χρήμα που έκανες ποτέ.
Εντάξει, Μπαντ.
Ας το κάνουμε.
Είμαι χρόνια εδώ, Χάρι.
Ξέρεις ότι έχω φέρει
πολλά χρήματα στην εταιρία τόσα χρόνια.
- 'Εφερα πολλές επιχειρήσεις.
- Κι κέρδισες άλλα τόσα.
- 'Επρεπε να είχες βάλει κάτι στην άκρη.
- Δεν μπόρεσα με τα διαζύγια.
- Οι γέφυρες έχουν κοπεί.
- Αν με απολύσεις, τελειωσα.
- Εσύ πώς νομίζεις ότι νιώθω γι' αυτό;
- Εγώ να δεις πώς νιώθω.
'Εχω ευθύνες, δυο παιδιά...
Τι συμβαίνει;
Ο Λιντς του δίνει κλωτσιά.
Δεν κερδίζει το ποσό που του αναλογεί.
Είμαστε ένα βήμα πριν
την οικονομική ταπείνωση.
Θέλω νέαέκθεση για την Τζένεραλ Μότορς,
συνεδρίαση στο γραφείο μου αύριο στις 7πμ.
Δενχρειάζεται να το επιβεβαιώσετε,
να 'στε εκεί.
Και τώρα, πάμε σ'ένα πιο ενδιαφέρον
θέμα το νέο ρεκόρ του γραφείου
για το μηνιαίο μικτό κέρδος προμηθειών
από πλούσιους ατομικούςλογαριασμούς
πηγαίνει στονΜπαντ Φοξ. Τα τηλεφωνήματα
για τιςκρατήσειςμετοχών δουλεύουν τελικά.
'Εχεις μέλλον, Μπαντ.
’ψογη δουλειά. 'Ελαεδώ.
Συγχαρητήρια, Μπαντ.
Μόλις δυσκόλεψες κι άλλο τη ζωή μου.
Κερδίζεις για την ώρα, παιδί μου. Να το
χαρείς όσο κρατήσει, γιατί πάντα τελειώνει.
Κλωτσάω μερικούς κώλους
και παίρνω ονόματα, Λου.
'Ελα μαζί μου Μπαντ.
Αυτό είναι δικό σου τώρα.
Ντουλάπι. Δέντρο. Παράθυρα.
Και πολύ πιο γοητευτική ιδιαιτέρα,
η Τζάνετ.
- Χαίρομαι για τη γνωριμία, κ. Φοξ.
- Γεια σου, Τζάνετ.
Δεν ξέρω τι να πω.
Σας ευχαριστώ, κ. Λιντς.
Οχι. Εγώ σ' ευχαριστώ, Μπαντ.
Απ' τη στιγμή που σε είδα
ήξερα πως θα πας ψηλά.
Τώρα μπορείς να επικεντρωθείς
στις πωλήσεις μεγάλων πελατών.
Πολύ ωραίο. Πάρα πολύ ωραίο.
Να σε λέω τώρα κ. Κωλογλείφτη;
Ολοι μισούνε την Ανατολική Πλευρά.
Θελουν να μείνουν στη Δυτική.
Οταν είναι ώρα να πουλήσεις όμως,
η Ανατολική Πλευρά μετακινείται διαρκώς.
Τι έχει η Δυτική πλευρά; Τον Σον Πεν
και τη Μαντόνα; 'Εχε μου εμπιστοσύνη.
Μασάζ, Σάουνα, Τζακούζι...
Σαλόν για μαύρισμα.
Τα καλύτερα σχολεία της πόλης.
'Ενα τόσο χαριτωμένο αγόρι σαν κι εσένα,
πρέπει να βρει κάποια κυρία στη ζωή του
όταν σταματήσει τις τσάρκες.
Εγώ φυσικά, είμαι δεσμευμένη.
Δρύινα πατώματα.
Ο σύζυγός μου μπορεί να
σου βρει υποθήκη με 10%.
Θα το έκανα εγώ η ίδια,
αλλά έχω άλλες τέσσερις δουλειές.
Μία στις τέσσερις και μία στις πέντε. Ο ένας
πληρώνει τοις μετρητοίς. Μονίκ κάτι λέγεται.
Μήπως θα 'θελες να δεις κάτι
φθηνότερο στην Πρώτη Λεωφόρο;
Μωρό μου, τρέχει το ταξίμετρο.
Είσαι εδώ;
Εντάξει, προσφέρω 950.
'Εχω και κάτι στην Σάτον Πλέις.
Είναι ενάμιση εκατομμύριο,
αλλά μιλάμε για διώροφο.
Οχι.
Αυτό είναι το σπίτι μου.
Πολύ χρυσό έχει εδώ πέρα.
Σ' αρέσει;
'Ερχεται ένα περιοδικό να το φωτογραφίσει
την άλλη εβδομάδα,πριν μετακομίσεις.
Σε πειράζει;
Τζέρι, πες μου. Τι μου έχεις;
Οχι, όχι. 371/2.
Αντάλλαξε τις ομολογίες κι ελεγξε
τις τιμές του Τόκιο στις 8:00. Σωστά.
Χύνω τα πάντα.
Δεν είναι τελεια;
Παραείναι τελεια.
Ας μην φάμε.
Ας το κοιτάξουμε για λίγο...
να το σκεφτούμε.
Ποιος είμαι εγώ;
Μπαντ, ελα στο κρεβάτι.
'Ενα εκατομμύριο εξακόσιες. Επτακόσιες.
Ο αριστερά μου με προσφορά 1.800.000.
1.900.000. Νέα προσφορά από εδώ.
Φθάσαμε στα $2 εκατομμύρια.
Οχι δικό σας. Στα $2.100.000.
$2.100.000.
Οριστική προειδοποίηση.
Πωλήθηκε για $2,100,000. Τελος.
Σε σας, κύριε. $2.100.000.
Τι λες να πάρουμε καμιά σουίτα
στο Κάρλα'ι'λ;
Σαμπάνια, Χαβιάρι...;
Να γιορτάσουμε όπως παλιά;
'Ελα τώρα, Γκόρντον.
Τελειωσαν αυτές οι μέρες.
Εγώ πάντως προσπάθησα.
Είσαι τόσο όμορφη όσο και
ο πίνακας που αγόρασα.
Τι τρέχει, ήλιε μου; Μου φαίνεται
ότι την έχεις πατήσει σαν έφηβη.
Νομίζω ότι έχω ερωτευτεί τον Μπαντ.
Μην τον παραερωτευτείς. Δεν
έχει ωριμάσει ακόμα. Εσύ έχεις.
- Του είπες για μας;
- Οχι. Είσαι τρελός;
- Δεν θελω να το μάθει ποτέ, κατάλαβες;
- Θα το βουλώσω.
Εμείς οι δυο είμαστε το ίδιο, Ντάριεν.
Είμαστε αρκετά έξυπνοι να μην χάβουμε
τον παλιότερο μύθο του κόσμου - την αγάπη.
Φαντασιοπληξίες που δημιούργησε ο
κόσμος για να μην πηδήξει απ' το παράθυρο.
Ξέρεις Γκόρντον, μου λείπεις καμιά φορά.
Είσαι πραγματικά διεφθαρμένος.
'Ελα, Τζακ, είναι πανεύκολο,
για όνομα του Θεού.
Τη μέρα της εξόφλησης θα οπισθογραφήσεις
μια επιταγή στην Εταιρία Μπλου Χόρσου.
'Υστερα θα σου στείλω το μερίδιό σου.
Τι; Οχι, αυτή είναι η ουσία.
Δεν θα πάθει κανείς τίποτα.
Τι διάολο σου συμβαίνει;
Μέχρι και οι ψεύτες παραπονιούνται
σήμερα. Εσύ όμως κάνεις πολλά λεφτά.
- Ποιο είναι το μυστικό;
- Ακου να σου πω!
Βαρέθηκα να σε νταντεύω!
- Κυνήγα μόνος σου, Μαρβ.
- Τι μαλάκας που είσαι.
Είναι κρίμα.
Ναι, Φρανκ. 500.000 μετοχές της Τελνταρ
με όριο στα 26. Νέος πελάτης.
Μην τα γαμήσεις.
- Πώς πάει η Τελνταρ;
- Πάλι εσύ;
- 'Εχω μεγάλη όρεξη.
- Ανέβασέ τη μισή μονάδα.
- Πρέπει ν' αγοράσω. Πόσες μετοχές έχεις;
- Πόσες θελεις;
- 80 χιλιάδες.
- 80.000 προς μισή μονάδα παραπάνω.
Τις πήρα.
Η εταιρία σας, κυρίες και κύριοι,
πολιορκείται από τον Γκόρντον Γκέκο.
Η Τελνταρ έχει δανειστεί μέχρι το ανώτερο
επιτρεπτό όριο, σαν ψώρο-τρίτη χώρα.
Σας συμβουλεύω να διακρίνετε
την αδιάντροπη πρόθεση του κ. Γκέκο
ν' αποκτήσει ελεγχο της εταιρίας
και να μειώσει την αξία των μετοχών.
Σας συνιστώ με όλη μου την καρδιά,
να απορρίψετε την προσφορά του
ψηφίζοντας υπέρ της αναδιοργάνωσης
του κεφαλαίου απ' τη διοίκηση.
Εκτιμώ την ευκαιρία που μου
δίνετε να μιλήσω, κ. Κρόμγουελ,
εφόσον είμαι ο μοναδικός
μεγαλομέτοχος της Τελνταρ.
Εδώ δεν βρισκόμαστε φαντασία, αλλά στην
πολιτική και οικονομική πραγματικότητα.
Η Αμερική έχει γίνει
δύναμη β' κατηγορίας.
Το εμπορικό και δημοσιονομικό της ελλειμμα
έχει φθάσει σε εφιαλτικά ποσοστά.
Τον καιρό τηςελεύθερης αγοράς, όταν
η χώραμαςήτανη κορυφαία δύναμη,
υπήρχε υπευθυνότητα
απέναντι στουςμετόχους.
Οι Κάρνετζι, οιΜέλον, όσοι έχτισαν αυτή
τη μεγάλη αυτοκρατορία, ήταν υπεύθυνοι
γιατί διακινδύνευαν
τα δικά τουςχρήματα.
Σήμερα, η διεύθυνση δενέχει κανένα
οικονομικό συμφέρον στηνεταιρία.
'Ολοι αυτοίοι άνδρες που κάθονται εδώ,
κατέχουν κάτω από το 3% τηςεταιρίας.
Και πούβάζει τονμισθό του
του $1.000.000 ο κ. Κρόμγουελ;
'Οχι σε μετοχές της Τέλνταρ.
Κατέχει κάτω απ' το 1%.
Εσείς οι μέτοχοι είστε
οι ιδιοκτήτες της εταιρίας.
Και σας πηδάνε μεγαλοπρεπώς
αυτοί εδώ οι γραφειοκράτες,
με τα γεύματά τους, τα ταξίδια τους,
τα τζετ τους, και τις χρυσές τους συμβάσεις.
Αυτό είναι αίσχος. Παραφέρεσαι, Γκέκο.
Η Τελνταρ, κ. Κρόμγουελ,
έχει 33 διαφορετικούς υποδιευθυντές,
που ο καθένας τους κερδίζει
πάνω από $200.000 ετησίως.
Ξόδεψα τους τελευταίους δύο μήνες
αναλύοντας αυτά που κάνουν ετούτοι εδώ.
Και ακόμα δεν μπορώ να καταλάβω.
Αυτό που ξέρω είναι ότι
η εταιρία μας έχασε $110εκ. πέρσι.
Στοιχηματίζω ότι τα μισά ξοδεύτηκαν
σε υπομηνήματα που έστελναν αυτοί.
Ο νέος νόμος της εξελιξης
στην Αμερική των εταιριών
φαίνεται ότι είναι
η επιβίωση των πιο ανίκανων.
Για μένα, ή κάνεις τα πράγματα σωστά,
ή εκμηδενίζεσαι.
Στις τελευταίες εφτά συναλλαγές
που έκανα, υπήρχαν 2,5εκ. μέτοχοι
που έκαναν μικτά κέρδη $12 δις.
Σας ευχαριστώ.
Δεν εξολοθρεύω εταιρίες.
Τις απελευθερώνω.
Η ουσία είναι, κυρίες και κύριοι,
ότι η απληστία, ελλείψει καλύτερης λέξης,
είναι καλή.
Η απληστία είναι σωστή.
Η απληστία αποδίδει.
Η απληστία ξεκαθαρίζει, και πιάνει
την ουσία του πνεύματος της εξελιξης.
Η απληστία σε όλες της τις μορφές-
απληστία για ζωή, χρήμα, αγάπη, γνώση -
έχει σημαδέψει την ανοδική πορεία
της ανθρωπότητας.
Και η απληστία, θυμηθείτε τα λόγια μου,
όχι μόνο θα σώσει την Τελνταρ,
αλλά και την άλλη προβληματική
εν ονόματι ΗΠΑ.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Πάρε 20 αποδεικτικά κατάθεσης σε δολ.,
και κατέθεσέ σε ευρωπα'ι'κές τον Ιούνιο.
20 χρυσού και πούλα 10 επιλογές σε μάρκα
μέχρι το Σεπτέμβριο. Σωστά. Τα λέμε.
Α, ρε Μπάντι. Δεν μ' αρέσει
που στο λέω αλλά είσαι ιδιοφυία.
Ντάριεν! Μου ήρθε η επιφοίτηση.
Ανακάλυψα το ηλεκτρικό ρεύμα.
Τις Αερογραμμές Μπλούσταρ.
Ο 'Εντισον, ο Ντα Βίντσι και
ο Α'ι'νστάιν με παρακολουθούν.
Σου 'χουν πει ποτέ για
την εβδομάδα με 60 ώρες εργασίας;
Πρέπει να πας στη δουλειά σε λίγο. Κοντεύω
να γίνω ψυχωτική απ' την ελλειψη ύπνου.
Δεν θα μείνω χρηματιστής
για όλη μου τη ζωή.
Θα γίνω γίγαντας, επιχειρηματίας
με την έννοια του 16ου αιώνα.
Δυνατός, αρχηγός.
'Εχω βάλει στόχο τ' αστέρια, Ντάριεν.
Κι εσύ θα 'ρθεις μαζί μου.
Η Μπλούσταρ είναι ακατέργαστο διαμάντι,
Γκόρντον.
Με ανίκανη διοίκηση που αποδεκατίζεται
από τον ανταγωνισμό των τιμών.
Αλλά οι πύλες του αεροδρομίου Λα
Γκουάρντια μπορούν να μας ξελασπώσουν.
Αν αξίζει πάνω από μια δεκάρα, 10 δολάρια.
Είναι έτοιμη να εξαγοραστεί.
'Εχω αντικρουόμενα αισθήματα, Μπάντι.
Νιώθω σαν τον Λάρι Γουάιλντμαν
να πέφτω απ' τον γκρεμό με Μαζεράτι!
Κάποιοι σαν κι εμένα την πάτησαν χοντρά
επενδύοντας σε αεροπορικές εταιρίες.
- Τα καύσιμα ανεβαίνουν, τα συνδικάτα...
- Ναι, αλλά μήπως ξεχνάς κάτι;
Αποθεματικά. Η εταιρία διαθέτει 75εκ.
σε ρευστό στο Ταμείο Συντάξεων.
Αυτό θα μας δώσει μεγάλη αξιοπιστία.
Και το καλύτερο είναι,
ότι εσύ κατέχεις ήδη το 2% των μετοχών.
Η ασφαλιστική αρνείται ν' ασφαλίσει
τα φορτηγά. Τι θες να κάνουμε;
Πες σ' αυτούς τους μαλάκες πως
θ' αυτοασφαλιστούμε αν δεν το κάνουν.
Δεν το πιστεύω ότι απολύουμε τη
μισή διοίκηση και τίποτα δεν άλλαξε.
Γκόρντον, αυτό που θελω, και δεν
σου 'χω ζητήσει τίποτα μέχρι τώρα,
είναι να πορευτώ δίπλα σου σ' αυτό.
Θελω αυτή την εταιρία, να την κάνω
κερδοφόρα. Θα κάνουμε μια περιουσία.
Ο χρηματιστής μου θελει αεροπορική εταιρία.
Η Τελνταρ θα κάνει 2 χρόνια να συμμαζευτεί.
Τι να την κάνω μια μικρή αεροπορική
εταιρία; Τα έχω παίξει με τρελούς.
'Εχω δουλέψει στην Μπλούσταρ.
Ξέρω τι γίνεται.'Εχω φίλους μέσα.
Τι εννοείς;
Τα τρία σωματεία. Αποτελούν το 43% του
λειτουργικού προυπολογισμού της εταιρίας.
Το ιπτάμενο προσωπικό κοστίζει $850 την
ώρα. Αυτή είναι η κρυφή της αξία, Γκόρντον.
Αν μπορέσεις να διαπραγματευθείς,
να πετύχεις το προσωπικό στα 350-400,
θα γίνει η πιο καυτή αερογραμμή
μετά την Τέξας Αιρ.
- Τι σε κάνει να νομίζεις ότι μπορούμε;
- Μπορώ να τους μιλήσω. Μ' εμπιστεύονται.
Ο πατέρας μου μπορεί να βοηθήσει
σημαντικά στις περικοπές.
Εντάξει. Σούζαν, πάρε τον Μπάκινχαμ.
Πες του να το κοιτάξει.
'Ετσι λοιπόν το γεράκι άκουσε τον κυνηγό.
- Γεια σου μπαμπά.
- Συγγνώμη που άργησα.
Εντάξει. Οπως πάντα καλοντυμένος.
Πέρνα. Είναι εδώ όλοι. Δεν μπορούσαμε
να ξεκινήσουμε χωρίς εσένα.
Πολύ ρεπουμπλικάνικο στιλ
βλέπω εδώ μέσα.
Διακοσμώ και για τους Δημοκράτες. Για
πολλούς απ' αυτούς. Είμαι η Ντάριεν Τέιλορ.
- Ο Μπαντ μου 'χει πει τα πάντα για σας.
- Μην πιστεύεις λέξη.
Ποτέ δεν τον έδειρα ούτε
τον κλείδωσα στην ντουλάπα.
- Το ξέχασα αυτό με την ντουλάπα.
- 'Εγινε μια χαρά πάντως.
Ο Μπαντ γεννήθηκε ψεύτης,
αλλά κατά τ' άλλα είναι καλό παιδί.
Εύχομαι να έρχεστε πιο συχνά εδώ,
σε λιγότερο επίσημες περιστάσεις.
Ευχαριστώ.
- Μπαμπά, τον ξέρεις τον κ. Γουίλμορ.
- Βέβαια. Πώς είσαι;
Απ' το σωματείο των πιλότων.
Τονι Κάρπεντερ, υπεύθυνη πτήσεων.
Θα ήθελα να γνωρίσεις τον κ. Γκέκο.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω, κ. Φοξ.
Ο δικηγόρος του, ο κ. Σαλτ.
Πρέπει να είστε περήφανος για τον
Μπάντι. 'Εχει λαμπρή καριέρα μπροστά του.
Ευχαριστώ. Νόμιζα πως θα ήταν ανεπίσημη
συγκέντρωση.Τι κάνει εδώ ο δικηγόρος σου;
Χάρολντ, σε πειράζει να
πας μια βόλτα στο τετράγωνο;
- Καθόλου.
- Θα το πάρω εγώ.
Καμιά παρεξήγηση.
Απολύτως.
Δεν πειράζει Γκόρντον.
Ο Μπαντ το κάνει όλη την ώρα.
Δεν έχω καμιά αμφιβολία πως
δεν είμαι η γεύση της στιγμής.
Μ' έθαψαν χθες.
Κάποιος φίλος ρώτησε ''Γιατί τον τιμούμε;
Ξεμείναμε από ανθρώπους;''
Δεν την κάνει πάντα ο πιο
δημοφιλής την δουλειά.
'Εχετε ελλειμμα $20-30 εκ.,
μηδενικά μερίσματα,
και οι μεγάλες εταιρίες
σας πιέζουν μέχρι θανάτου.
Αν και η διοίκηση δεν είναι η χειρότερη,
σας οδηγεί στην αυτοκαταστροφή,
και σύντομα όλοι θα ζητάτε αποζημιώσεις.
Μόνο που δεν θα υπάρχουν
αρκετά χρήματα για όλους.
Η διοίκηση θα έχει. Εσείς όμως όχι.
Αν ζητήσουν πτώχευση της Μπλούσταρ,
πράγμα που νομίζω πως θα κάνουν,
θα προχωρήσουν στη διάλυση των
σωματείων σας και θα γίνει κατάσχεση.
'Ελα τώρα! Με όλο το σεβασμό,
τι σ' εμποδίζει εσένα να κάνεις το ίδιο;
Γιατί εγώ έχω τρόπο να το αποφύγω,
με τον οποίο μπορούμε όλοι να βγάλουμε
λεφτά και να κάνουμε επικερδή την εταιρία.
Γιατί λοιπόν να μην μπούμε στην ουσία;
Ζητώ μια μικρή περικοπή του 20% για τους
μισθούς και 7 ώρες παραπάνω κάθε μήνα.
Σε τι χρονικό πλαίσιο;
'Εναν χρόνο. Αν χάνουμε ακόμα χρήματα,
θα συνεχιστούν οι περικοπές.
Αν έχουμε κέρδος, οι μισθοί θα επιστρέψουν
στα σημερινά επίπεδα,
και θα ξεκινήσουμε ένα πρόγραμμα
συμμετοχής υπαλλήλων με μετοχές.
- Θα κατέχετε μέρος της εταιρίας.
- Θα μας το υποβάλεις γραπτώς;
Θα κάνω ένα προσύμφωνο σε δυο μέρες.
Ποια στρατηγική μάρκετινγκ προτείνεις;
Πώς θα βγάλει κέρδος η εταιρία;
Ας δώσουμε στον Μπάντι την ευκαιρία
να μας μιλήσει γι' αυτά. Μπάντι;
Σ' ευχαριστώ, Γκόρντον.
Πρώτον, θελω να ξέρετε ότι
η πόρτα μου θα είναι πάντα ανοιχτή
γιατί ξέρω απ' τον πατέρα μου πως
χάρη σε σας πετάει σήμερα η Μπλούσταρ.
Αυτό που θα σας εκθέσω τώρα,
είναι ένα σχέδιο τριών φάσεων.
Πρώτον: Εκσυγχρονιζόμαστε.
Θ' αναβαθμίσουμε το λογισμικό μας.
Θα ξεζουμίζουμε δολάρια από κάθε μίλι.
Μην πουλάτε θέση με 79 δολάρια
σε κάποιον που θα πληρώσει 379.
Η αποτελεσματική απογραφή θ' αυξήσει
τις ποσότητες των φορτίων κατά 5-20%.
Αυτό μεταφράζεται σε κέρδη περίπου
$50-200εκ.
Το θέμα είναι να χτυπήσουμε τις μεγάλες
στον πόλεμο των τιμών.
Δύο: Διαφημιζόμαστε. Περισσότερο κι
επιθετικά, ν' ανταγωνιστούμε τους μεγάλους.
Τρία: επεκτεινόμαστε. Νέους κόμβους στην
Ατλάντα, τη Β. Καρολίνα και το Σ. Λούις.
και Θα αναδιοργανώσουμε τα
χρονοδιαγράμματα τροφοδοσίας μας.
Πρέπει να έχουμε μεγάλα σχέδια.
Θα κυνηγήσουμε τις μεγάλες εταιρίες.
Λοιπόν, εγώ άνοιξα τα χαρτιά μου.
Εσείς τι λέτε;
Αν εννοείς αυτά που λες, οι παραχωρήσεις
θα γίνουν δεκτές απ' τα σωματεία.
- Θα το μεταφέρω στους δικούς μου.
- Ωραία.
Αυτά που μας είπες είναι γενικότητες.
Θα ήθελα να τα δω αναλυτικά.
Αλλά, μέχρι στιγμής,
μ' αρέσουν αυτά που ακούω.
Φαίνεται πως όταν ο άνθρωπος ζει
πολλά χρόνια τελικά βλέπει τα πάντα.
Τι άλλο έχεις στο τσεπάκι σου κ. Γκέκο;
Ειλικρινά, Καρλ, τίποτα άλλο, αλλά
αν έχεις καμιά πρόταση, είμαι όλος αυτιά.
''Ενας Φαραώ που είχε άγνοια
ήρθε στην Αίγυπτο''.
- Συγγνώμη. Παροιμία είναι αυτό;
- Οχι, προφητεία.
Το κάνουν οι πλούσιοι στους φτωχούς
απ' τη δημιουργία του κόσμου.
Η μόνη διαφορά είναι πως στην Αίγυπτο
δεν επέτρεπαν τα σωματεία.
Ξέρω ποιο είναι το μοναδικό κίνητρο
αυτού του τύπου - η απληστία.
Δεν τον ενδιαφέρει η Μπλούσταρ
ή τα σωματεία. Τα λεφτά θελει.
Μια στιγμή, μπαμπά.
Βέβαια. Ο,τι κάνεις,
αξίζει να το κάνεις για τα λεφτά.
Είναι άσχημη δοσοληψία αν δεν κερδίζει
κανείς. Τώρα, κερδίζουν όλοι.
Ο γιος μου δούλεψε στις βαλίτσες
και στη φόρτωση τρία καλοκαίρια.
Μ' αυτά τα προσόντα μπορεί
να διευθύνει μια αεροπορική εταιρία!
Ωραία. Μείνε τότε με τα καθάρματα
της τωρινής διοίκησης
που θα σε οδηγήσουν στην καταστροφή.
Αυτά τα ''καθάρματα'' έχτισαν την εταιρία
από ένα αεροπλάνο, απ' το τίποτα.
Προτιμώ τα καθάρματα απ' τα τρωκτικά.
Τώρα ξέρετε όλοι τη θέση μου. Καληνύχτα.
Συγγνώμη.
Συγχαρητήρια, μπαμπά. Με ντρόπιασες,
για να μην πω τίποτα για τον εαυτό σου.
Με το λογύδριό σου ''εργάτες ενωθείτε''.
Τα 'χω ακούσει πολλές φορές αυτά.
- Αλήθεια;
- Θα σε απολύσουν! Δεν γίνεται αλλιώς!
Εσύ και ολόκληρη η σκατοεταιρία σου
θα βυθιστείτε στο βούρκο.
Και αν δεν είναι ο Γκέκο, κάποιος άλλος
εκτελεστής θα 'ρθει να την πάρει.
Σε χρησιμοποιεί. Σ' έχει στο τσεπάκι του,
αλλά δεν το βλέπεις.
Αυτό που βλέπω είναι
ένας ζηλιάρης γέρος μηχανικός
που δεν μπορεί να χωνέψει ότι ο γιος του
είναι πιο επιτυχημένος απ' αυτόν.
Βλέπεις έναν άνθρωπο που δεν μετράει την
επιτυχία με το μέγεθος του πορτοφολιού.
Επειδή δεν είχες ποτέ σου τα κότσια να
βγεις και να διεκδικήσεις την επιτυχία σου.
Αν νιώθεις έτσι αγόρι μου, τότε πρέπει
να 'κανα πολύ κακή δουλειά σαν πατέρας.
Οσον αφορά στις απολύσεις,
όσο υπάρχω,
είμαι υπεύθυνος και για το σωματείο
που αντιπροσωπεύω.
Η ευθύνη σου είναι να παρουσιάσεις
στους άνδρες σου τα γεγονότα, όχι γνώμες.
Θα καταστρέψεις τις ζωές τους.
Ας τους ν' αποφασίσουν μόνοι τους.
Οι άνδρες μου θελουν να ξέρουν τι συμβαίνει,
και δεν πρόκειται να τους πω ψέματα.
Α, ναι. Οι γαμημένοι οι άνδρες σου.
Μόνο αυτοί μετράνε για σένα.
'Ησουν ποτέ κοντά μου όταν
σε χρειαζόμουνα;
Κι αν κάνεις λάθος;
Κι αν μια μέρα ο ήλιος δεν ανέτειλε
απ' την ανατολή, αν χάλαγε η πυξίδα σου;
Θα 'θελες να καταστρέψεις
το μελλον τους; Το δικό μου μελλον;
Μπαμπά, σκέψου το μια φορά. Γίνε
πρακτικός. Στο ζητάω. Σε παρακαλάω.
Εγώ δεν πρόκειται να γίνω πόρνη.
'Ετσι ζω με τον εαυτό μου.
Δεν μπορώ να καταλάβω πώς το κάνεις εσύ.
Εύχομαι να κάνω λάθος για τον τύπο, αλλά
θ' αφήσω τους άνδρες ν' αποφασίσουν.
Αυτό μπορώ να σου το υποσχεθώ.
Για ρίξε μια ματιά σ' αυτό, αρχηγέ.
Κάποιος στη Τζάκσον Στέινεμ,
αγοράζει μεγάλες μερίδες της Τελνταρ
για έναν υπερπόντιο λογαριασμό.
Λοιπόν, ποιο είναι το πρόβλημα;
- Δεν ξέρεις πιο είναι το κωλοπρόβλημα;
- Ποιο;
- Δεν ξέρεις;
- Δεν ξέρω.
Μου τηλεφώνησαν από τον 'Ελεγχο του
Χρημ/ρίου. Θελουν να δουν τ' αρχεία μου.
- Αυτό είναι χοντρό, Μπαντ.
- Ηρέμησε, Ρότζερ, ηρέμησε.
Το όνομα του λογαριασμού σου είναι 82Μ
κι εγώ είμαι ο αόρατος άνθρωπος.
Αυτό είναι καλό για σένα, Μπαντ.
Ψάχνουν συνέχεια για κομπίνες.
Τον Γκέκο τον ελέγχουν συνέχεια.
Δεν βρίσκουν ποτέ τίποτα, Ροτζ.
Είμαστε... άτρωτοι.
Θελω να το χαλαρώσω, Μπαντ.
Εντάξει;
Οχι άλλα γεύματα, ούτε τηλεφωνήματα,
εντάξει;Σταματάμε τις δουλείες μας.
Ο,τι θελεις. Κανένα πρόβλημα.
Συγγνώμη. Ρότζερ, μπορείς να ξανάρθεις
μέσα; Φέρε και την έκθεση εξόδων.
Ξαναρχίζουμε.
Ο Γκέκο μας ανέθεσε την υπόθεση της
Μπλούσταρ. Ελέγχουμε τα δρομολόγια.
- Θελεις να 'ρθεις;
- Εμένα δεν μου είπε τίποτα.
Εσύ είσαι μόνο ο πρόεδρος της εταιρίας.
Τι να ξέρεις άλλωστε εσύ;
Παιδιά, ο νέος πρόεδρος της Μπλούσταρ -
Μπαντ Φοξ.
- Γεια.
- Γεια σου Μπαντ.
Ποιο είναι το πρόβλημα, παιδιά;
Ώρα ν' αρχίσουμε την εκκαθάριση.
Ο Γκέκο έχει το 12% του κεφαλαίου και
ανεβαίνει. Κρατάει τα σωματεία στο χερί.
Θ' αγοραστούν πολλές μετοχές. Την άλλη
εβδομάδα η Μπλούσταρ θα έχει εξαγοραστεί.
Τακτοποιήθηκε η τραπεζική χρηματοδότηση,
ή θα καθόμαστε εδώ πέρα να κάνουμε
αυτές τις γελοίες συνεδριάσεις;
Η εταιρία μας δεσμεύθηκε πριν πολύ
για το 25% της μακροχρόνιας χρέωσης.
Αν δεν μου υπογράψετε
αυτό το χαρτί αμέσως τώρα,
θα φύγω και θα πάω
σε άλλη τράπεζα για 75%.
30 τράπεζες είναι έτοιμες να υπογράψουν
4ετούς αναπληρούμενη πίστωση.
Να διασφαλίσουμε ότι θα ξεχρεώσετε μεγάλο
μέρος του δανείου τους πρώτους 12 μήνες.
Αυτό μπορεί να γίνει μόνο με τη
ρευστοποίηση υπόστεγων και σκαφών.
Μπορείτε να μας εγγυηθείτε
τη ρευστοποίηση της Μλούσταρ;
Κανένα πρόβλημα.
'Εχουμε ήδη εταιρίαέτοιμη ναχτίσει
διαμερίσματα εκείπου είναι τα υπόστεγα.
Θα δώσουμε τα σκάφη στουςΜεξικάνους,
που είναι αρκετάηλίθιοι για να τ' αγοράσουν.
Και τα παιδιά απ' το Τέξαςμε ικετεύουν
για τα δρομολόγιακαι τις πύλες.
Τι πρόβλημα έχεις; 'Εγινε!
Εδώ είναι οι τιμές των 737, των πυλών,
των υπόστεγων και των δρομολογίων.
'Εχουμε καταγράψει τα πάντα,
ακόμα και τις γραφομηχανές.
Το καλύτερο της υπόθεσης
είναι το Ταμείο Συντάξεων.
Ο Γκέκο θα βγάλει $75εκ. από κει.
Με τα 50 θα πληρώσει τα ελάχιστα εφάπαξ
των 6.000 υπαλλήλων,
και θα φύγει με τα υπόλοιπα.
Υπολογίζω ότι θα καθαρίσει... $60-70εκ.
Οχι κι άσχημα για δουλειά ενός μήνα.
Ο φίλος σου δεν έπεσε έξω, Μπαντ.
Θα 'χεις τη μικρότερη θητεία ως πρόεδρος
από τότε που δηλητηρίασαν τονΠάπα.
Τώρα θ' αρχίσει να πιστεύει
στα σοβαρά στονΜέγαΓκέκο.
- Ναι, θαήθελε ν' αλλάξει το ραντεβού.
- Κράτα την.
Μπαντ, δεν μπορείς να πας μέσα.
'Εχει συνάντηση.
Ο ’λεξ βρήκε μια ιδιοφυή ιδέα...
Δεν ήξερα ότι είχαμε συνάντηση σήμερα,
νεαρέ.
Ούτε κι εγώ.
Πρέπει να μιλήσουμε, Γκόρντον.
- Μας συγχωρείτε για λίγο;
- Περάστε από δω, κύριοι.
Σ' ευχαριστώ, ’λεξ.
Τι διάβολο θελεις;
Μόλις έμαθα για την παζάρι
στο Μπλούσταρ.
Γιατί;
Χθες το βράδι διάβαζα στο γιο μου το
παραυμυθάκι με το αρκουδάκι και το μελι.
Ξέρεις τι έπαθε; 'Εβαλε πολλές φορές τη
μύτη του στο βάζο, και τελικά κόλλησε.
Μάλλον πρέπει να του
διαβάσεις τον Πινόκιο.
Νόμιζα ότι θα συνέφερες τη Μπλούσταρ,
όχι ότι θα την διελυες.
- Με χρησιμοποίησες.
- 'Εχεις μαύρα μεσάνυχτα.
Δεν πρόκειται ποτέ
να τρακάρεις λεφτά ετσί!
- Γιατί πρέπει να καταστρέψεις την εταιρία;
- Γιατί μπορώ, κατάλαβες!
Το ξανασκέφτηκα κι άλλαξα γνώμη.
Αν χάσουν τη δουλειά τους,
δεν έχουν πού να πάνε.
Ο πατέρας μου δουλεύει εκεί 24 χρόνια.
Του 'δωσα το λόγο μου.
Μόνο το χρήμα μετράει, μικρέ.
Τα υπόλοιπα είναι αμπελοφιλοσοφίες.
Μπάντι, θα συνεχίσεις να είσαι πρόεδρος.
Οταν έρθει η ώρα θα γίνεις και πλούσιος.
Με τα λεφτά που θα κάνεις, ο πατέρας σου
δεν θα χρειαστεί να ξαναδουλέψει.
Πες μου λοιπόν, Γκόρντον,
πού τελειώνουν όλα αυτά;
Πόσα γιοτ χρειάζεσαι ακόμα;
Πόσα είναι αρκετά;
Δεν είναι το αρκετά το θέμα.
Είναι παιχνίδι με μηδενικό αποτελεσμα.
’λλος κερδίζει και άλλος χάνει.
Τα λεφτά δεν χάνονται ή γίνονται
μόνα τους, απλούστατα μεταφέρονται
από τη μια ιδέα στην άλλη, σαν μαγεία.
Αυτόν τον πίνακα, τον αγόρασα
για $60.000 πριν από τρία χρόνια.
Σήμερα εκτιμάται στα $600.000.
Η ψευδαίσθηση έγινε πραγματικότητα.
Και όσο πιο πραγματική γίνεται,
τόσο πιο απελπισμένα τη θελουν.
Ο Καπιταλισμός στο μεγαλείο του.
Πόσα είναι αρκετά, Γκόρντον;
Το 1% αυτής της χώρας, κατέχει τον μισό
πλούτο της Αμερικής. 5 τρις δολάρια.
Το 1/3 προέρχεται από σκληρή δουλειά,
τα 2/3 από κληρονομιά,
τόκος στον τόκο συγκεντρώνεται στις
χήρες και τους ηλίθιους γιους τους,
και τελος αυτό που κάνω εγώ:
κερδοσκοπικές μετοχές και κτηματομεσιτικά.
Είναι μαλακίες.
Το 90% του Αμερικανικού πληθυσμού
έχει ελάχιστη ή καμία καθαρή αξία.
Εγώ δεν δημιουργώ τίποτα.
Κατέχω.
Εμείς δημιουργούμε τους κανόνες, φίλε.
Τα νέα, τον πόλεμο, την ειρήνη,
την φτώχεια, την τιμή του συνδετήρα.
Κάνουμε ταχυδακτυλουργικά και
ο κόσμος μας κοιτάει μ' ανοιχτό το στόμα.
Δεν είσαι τόσο αφελής ώστε
να πιστεύεις ότι έχουμε δημοκρατία, έτσι;
Είμαστε στην ελεύθερη αγορά
κι εσύ είσαι μέρος της.
Ναι. 'Εχεις το ένστικτο του εκτελεστή.
Μείνε εδώ, φίλε.
'Εχω ακόμα πολλά να σου μάθω.
Αυτό είναι προφανές.
Ω, ελα Μπάντι. Θα στο ελεγα.
Ηρέμησε, εντάξει; 'Ελα για φαγητό απόψε.
Φέρε και την Ντάριεν.
Οχι, δεν μπορώ απόψε.
'Ει, Μπάντι.
Είσαι μαζί μου;
Θελω να ξέρω αν είσαι μαζί μου.
Είμαι μαζί σου, Γκόρντον.
- Νάταλι, έρχομαι αμέσως.
- Μάλιστα, κ. Γκέκο.
- Ναι;
- Ναι, Ολι.
Πες τους ότι θελω να σφραγίσουν τα
στόματά τους για την υπόθεση Μπλούσταρ,
αλλιώς θα 'ρθω εκεί και
θα τους κόψω το λαρύγγι.
Μπαντ;
Τι συμβαίνει;
Ο αφέντης, ο Γκέκο ο Μέγας
με χρησιμοποίησε.
Σήμερα ήταν η μεγάλη συντριβή
το ξεπούλημα.
Θα κόψει τη Μπλούσταρ σε κομματάκια
και θα τα πουλήσει όλα.
Ο μπάσταρδος!
Λυπάμαι.
Το φοβόμουν ότι θα
συνέβαινε κάτι τέτοιο.
Του το 'δωσα στο πιάτο.
Είπα στον πατέρα μου...
Μπαντ, δεν είναι δικό σου λάθος.
Και δεν είναι δική σου απόφαση.
Δεν θ' αφήσω να συμβεί αυτό.
Μην τα βάλεις με τον Γκόρντον.
Θα σε λιώσει.
Αν δεν αγοράσει ο Γκόρντον τη Μπλούσταρ,
κάποιος άλλος θα κάνει τα ίδια.
Τουλάχιστον δεν θα τραβήξω
εγώ τη σκανδάλη.
Γιατί το κάνεις αυτό; Δούλεψες
σκληρά για να φθάσεις μέχρι εδώ.
Είμαστε τόσο κοντά.
Δεν θελεις να τα πετάξεις όλα.
Κοίτα, μπορώ να μείνω στην εταιρία,
και συ τα πας μια χαρά.
Μπορούμε να επιζήσουμε
χωρίς τον Γκόρντον Γκέκο.
Δεν θελω απλά να επιζήσω.
Αυτό κάνω σε όλη μου τη ζωή.
Σταμάτα αυτές της βλακείες
της αυτολύπησης, Μπαντ.
Τι διάολο θελεις να πεις μ' αυτό;
Σημαίνει πως αν κάνεις εχθρό σου
τον Γκέκο, δεν θα είμαι μαζί σου.
Αλήθεια; Το εννοείς αυτό;
Τι σου υποσχέθηκε;
Να σε βάλει στο χρηματιστήριο;
Χωρίς τα λεφτά του και την έγκρισή του
δεν είμαι και τόσο καυτή επένδυση πια.
- Αγοράζεσαι με τα χρήματα.
- Ούτε κι εσύ είσαι ακριβώς αγνός, Μπαντ.
Κυνηγούσες τον Γκέκο κι εμένα με την
ίδια εκδίκηση. Κοιτάξου στον καθρέφτη.
Κοιτάζω, και δεν είμαι σίγουρος
ότι μ' αρέσει αυτό που βλέπω.
'Εχεις δίκιο. Αλλά
δεν είναι τόσο απλό, Μπαντ.
Οταν δεν είχα και δεν ήμουν τίποτα,
ο Γκόρντον με βοήθησε.
Μου 'φερε όλους μου τους πελάτες - κι
εσένα - και μπορεί να τους πάρει πίσω, έτσι.
'Ισως ανακαλύψεις ότι όταν
είχες χρήματα και τα έχασες,
είναι χειρότερα από το
να μην τα έχεις καθόλου.
Αυτά είναι μαλακίες!
Αν βγεις απ' αυτή την πόρτα
θ' αλλάξω τις κλειδαριές.
Μπορεί να μην το πιστεύεις, Μπαντ,
αλλά πραγματικά νοιάζομαι για σένα.
Θα κάναμε καλή ομάδα.
Λυπάμαι.
Τσακίσου από δω πέρα.
Η αγορά είναι νεκρή για την ώρα.
Ακόμα και οι πλούσιοι παραπονιούνται.
Το μόνο που κινείται είναι οι τερμίτες
και οι κατσαρίδες, και η προμήθειά μου...
Ασε τις κλάψες, εντάξει;
Πούλα το γαμημένο και γρήγορα.
Να 'τος.
Πού ήσουν δυο μέρες τώρα;
- Τζάνετ, πάρε τον πατέρα μου...
- Τηλεφωνεί η μαμά σου. Ο πατέρας σου...
- Τι έγινε;
- 'Επαθε έμφραγμα, αλλά είναι καλά.
- Είναι στο Σεντ Τζονς.
- Ω, Χριστέ μου.
Μαμά; Πώς είναι;
Παραπονιόταν ότι τον πονούσε
το στήθος του στη δουλειά.
Την επόμενη στιγμή κατέρρευσε.
Πρέπει να του μιλήσεις.
Μην ανησυχείς, είναι σκληρό καρύδι.
'Εχει άλλα 20 χρόνια.
- Θα είναι μια χαρά, Μπάντι.
- Είναι ξύπνιος;
Γεια σου, Μπαμπά.
Κάθε μέρα φαίνεσαι και νεότερος.
Δεν σου είπα να μην
σηκώνεις μόνος σου το 747;
Μ' έκανες ν' αρχίσω το κάπνισμα.
Είναι το δεύτερο έμφραγμα που έπαθες.
Παρατραβάς το σκοινί.
Ελπίζω να το ξέρεις.
Μάλλον δεν στο 'πα ποτέ,
αλλά σ' αγαπάω, μπαμπά.
Σ' αγαπώ πάρα πολύ.
Λυπάμαι γι' αυτά που σου είπα.
Είσαι ο μόνος τίμιος άνθρωπος που ξέρω.
Ο καλύτερος.
'Εχω ένα σχέδιο, μπαμπά.
Μπορώ να σώσω την εταιρία.
Ξέρω ότι δεν έχεις λόγο να με πιστέψεις,
αλλά έχε μου εμπιστοσύνη, εντάξει;
Πρέπει να μιλήσω στα μελη των σωματείων.
Μπορώ να τους μιλήσω εκ μέρους σου;
Με τα λόγια σου, όχι τα δικά μου.
Εντάξει.
Πρέπει να φύγω.
Είμαι περήφανος για σένα.
Η μετοχή είναι στα 191/4, και ανεβαίνει.
Ο Γκέκο υπολογίζει πως με το σπάσιμο
της Μπλούσταρ, θα πάει 30 η μετοχή.
Θ' αγοράσει μέχρι τα 24
και θα νομίζει πως κερδίζει.
Πώς ξέρεις ότι θ' ανέβει;
Δεν θελεις να μάθεις, Ντάνκαν.
Ας πούμε πως έχω κάποιους φίλους.
Ωραία. Και τώρα;
Οταν χτυπήσει τα 23, θα πάτε στον Γκέκο
και θα κάνεις μια ισοπεδωτική ανακοίνωση.
Οταν μάθει ότι δεν έχει παραχωρήσεις
απ' τα σωματεία, θα εγκαταλείψει το πλοίο.
Ναι, αλλά ποιος θ' αγοράσει μετά και πώς
θα τον εμποδίσουμε να μας καταβροχθίσει;
'Εχουμε ραντεβού με τον κ. Γουάιλντμαν.
Σερ Λόρενς, ή να σε λέω Λάρι;
Τι θα 'λεγες να πάρεις την Μπλούσταρ,
με τις παραχωρήσεις των σωματείων της,
με $18 τη μετοχή,
και την ίδια στιγμή,
να ταπεινώσεις τον Γκέκο;
Θα μ' ενδιέφερε πολύ. Γιατί εσύ;
Τι κάνει με τον Γκέκο
ένας τύπος σαν κι εσένα;
Ας πούμε ότι εγώ και ο κ. Γκέκο
έχουμε σοβαρή σύγκρουση συμφερόντων.
Αλλά όλοι μας θελουμε να δούμε
αυτή την εταιρία να πετύχει.
Αυτοί οι αριθμοί δείχνουν ότι μπορεί.
Είστε προετοιμασμένοι να κάνετε
τόσο μεγάλες περικοπές μισθού;
Ναι, αλλά χρειαζόμαστε
μια αδιάρρηκτη σύμβαση.
Αν την αγοράσεις λοιπόν,
δεν μπορείς να την σπάσεις.
Ακούω ακόμα.
Γεια.
Α, γεια. Αντε τσακίσου
από το γραφείο μου!
Το ξέρω, ήμουν ηλίθιος τελευταία.
Θελω να ζητήσω συγγνώμη.
'Ησουν πραγματικά ηλίθιος τελευταία.
Πορεύσου λοιπόν, και μην ξαναμαρτήσεις!
Θελω να επανορθώσω.
Μπλούσταρ. Βάλε μέσα
όλους τους πελάτες σου.
Εντάξει, Μπάντι-Μπάντι.
Αρχίζουμε ξανά δουλειές
με την Μπλούσταρ.
Μπλούσταρ, κ. Μάνχα'ι'μ. Βάλε μέσα
όλους τους πελάτες σου. θα έχει κίνηση.
Δεν ξέρω από πού παίρνεις τις
πληροφορίες σου, αλλά δεν μ' αρέσει.
Το χρήμα... σε βάζει να κάνεις
πράγματα που δεν θα 'κανες.
Μάρτι. 200.000 μετοχές Μπλούσταρ στα 191/2.
Μπορείς να το βάλεις σε μετοχικό;
- Η Κρόνικλ στην επτά.
- Περίμενε, Μάρτι.
Ακου, ο Μπλου Χόρσου αγαπάει τις
Αερογραμμές Μπλούσταρ. Το 'πιασες;
- Το 'πιασα.
- Ωραία. Μάρτι, είσαι ακόμα εκεί;
Η Μπλούσταρ είναι στο παιχνίδι.
Για να δούμε.
- 191/2. 5.000.
- Σου πουλάω 10.000.
Τρελαίνομαι.
Γκόρντον, είναι στα 215/8.
Δεν καταλαβαίνω γιατί.
Διέρρευσαν κουβέντες, φίλες.
Οι φίλοι σου απ' τα σωματεία μιλάνε.
Αγόρασέ μου στην τιμή μεταξύ
προσφοράς και ζήτησης. Μέσα.
Αγόρασε ό,τι μπορείς μέχρι
τα 22 και μετά ειδοποίησέ με.
Μόλις βρω αυτόν που τα ξέρασε, θα του
βγάλω τα μάτιακαι θα του σπάσω το κρανίο!
- Η μετοχή ανέβηκε στα ουράνια.
- Αρχισε να τις ξεφορτώνεσαι.
- Τι; Να πουλήσω;
- Ξεφορτώσου τις όλες.
- Πού είναι ο Λου;
- Εκεί πέρα.
Κεν; Ο Μάρβιν, της Τζάκσον Στέινεμ.
Πούλα. Πάρε τα λεφτά και τρέχα.
Βγαίνουμε.
Πρέπει να 'ναι πολύ ισχυρός.
Κάποιοι απ' τη Μπλούσταρ
θελουν να σας δουν.
- Τι διάολο θελουν;
- Ευχαρίστησή μου να σου πω.
Ξέρουμε τι μαγειρεύεις, Γκέκο,
γι' αυτό πήγαινε στο διάολο.
Δεν υπάρχει περίπτωση
να διαλύσεις την εταιρία μας.
- Πρώτη φορά που τ' ακούω.
- Θα το δηλώσεις γραπτώς;
'Εχουμε μια σύμβαση,
που περιμένω να τηρήσετε.
- Τότε καλύτερα να πάρεις άδεια πιλότου.
- Δεν θα εξαφανίσουμε τις μηχανές.
Αλλά οι κρατήσεις μπορεί
να γαμηθούν αν δεν προσέξουμε.
Οι αποσκευές μπορεί να καταλήξουν
σε άλλους προορισμούς.
Κάποιος άλλος θελει
ν' αγοράσει την εταιρία σας.
Θελετε να κάνετε τα πάκμαν
και να σας φάει άλλος; Πρόβλημά σας.
θα πάρουμε τα ρίσκα μας.
Χάρηκα που σε είδα, Γκέκο.
Ο Φοξ λέει ότι η Μπλούσταρ μόλις
χτύπησε τα 23. Τι θελετε να κάνει;
Να τις πουλήσει όλες.
- Τι διάολο. Βγάζουμε μόνο 10εκ.
- Πούλα τες. Ναι, όλες.
10.000 στα 7/8!
Στα 7/8, πουλήθηκαν!
Φρανκ, για τ' όνομα του Θεού!
Η γαμημένη η σύνδεση!
Μπομπ, έχουμε μεγάλο πρόβλημα με
τη Μπλούσταρ. Πρέπει να βγούμε τώρα.
’λλες 30.000 πουλήθηκαν!
Ο Γκέκο πουλάει. Κανείς δεν τις παίρνει.
Θα τον σώσω κανα-δυο
γύρους ακόμα πριν πέσει.
Μην κάνεις μεγάλες κινήσεις. Αγόραζε λίγες.
Οταν φθάσουν στα 18, αγόρασέ τις όλες.
Πανεύκολο, Λάρι.
8.000 στα 18.
Τι προσφέρεται στα 18;
300.000... 300.000 στα 18!
18 για 500.000!
Πουλήθηκαν!
- Θα σου δώσω 50!
- Τις παίρνω!
- Πρέπει να υπάρχει διέξοδος.
- Σίγουρα. Γιατί δεν φωνάζεις το 100;
Ο Φοξ στην τέσσερα.
Πού στο διάολο είσαι; Χάνω εκατομμύρια.
Φρόντισε να με βγάλεις από δω πέρα,
αλλιώς θα σε πετάξω στο δρόμο.
Κάποτε μου είπες να μην γίνομαι
συναισθηματικός με τις μετοχές, Γκόρντον.
Η προσφορά είναι 161/2 και πέφτει.
Ως χρηματιστής σου λέγω να την πάρεις.
Εσύ να την πάρεις!
Στον κώλο σου παλιογαμημένε κωλογλείφτη!
Είναι δυο λεπτά πριν το κλείσιμο,
Γκόρντον. Τι θες να κάνεις; Αποφάσισε.
Πούλα.
Τα πιο σημαντικά νέα στη Γουόλ Στρητ
σήμερα ήταν οιΑερογραμμέςΜπλούσταρ.
Οι φήμες γιαεξαγορά τηςεπιχείρησης,
ανέβασαν την τιμή σε ρεκόρ ύψη των$24.
'Οταν οι φήμεςείπαν αργότερα
ότι η εξαγοράήταν αβάσιμη,
οι αγοραστέςέριξαν τιςμετοχές
κατακόρυφα στα 161/2 πρινκλείσουν στα 17.
'Υστερα, ανάμεσα σ' όλα,
άλλη μια δόνηση ταρακούνησε τους πάντες.
Ο επιχειρηματίαςΛόρενςΓουάιλντμαν
αγόρασε σημαντική μερίδα τηςΜπλούσταρ,
αύριο θ' ανακοινώσει τη συμφωνία που
περιλαμβάνει υποστήριξη των σωματείων.
Μιλήσαμε με εξέχοντα αναλυτή
τουχρηματιστηρίου,
προκειμένου νακατανοήσουμε
καλύτερα τα παρακλάδια...
Παλιοκαργιόλη!
Χαμογελασε, Κάρολιν.
Υπάρχει δικαιοσύνη στον κόσμο.
Καλημέρα, παιδιά.
Πέθανε κανείς;
Ναι.
Καλημέρα. Τσάκι. Καλημέρα, Λου.
Μπαντ...
Μπαντ, μ' αρέσεις.
Αλλά θυμήσου κάτι.
Οταν ο άνδρας αντικρίζει την άβυσσο,
και δεν βλέπει αντανάκληση
Εκείνη τη στιγμή ανακαλύπτει
τον χαρακτήρα του.
Και αυτό τον κρατάει
μακριά απ' την άβυσσο.
Νομίζω ότι καταλαβαίνω.
Τζάνετ, μπορείς να πάρεις
τον πατέρα μου σε παρακαλώ;
Μόλις έφθασε. Θα σας ξαναπάρω.
Φαντάζομαι ότι δεν ήρθατε ν' ανοίξετε
λογαριασμό συνταξιοδότησης, έτσι;
Πάτερσον, Υπηρεσία Ταχυδρομικού Ελέγχου
Ο κ. Εμπενχόπερ, από την Εισαγγελία.
'Εβαν Μόρισε'ι', Γραφείο Ελέγχου Μετοχών
και Χρηματιστηρίου.
Συλλαμβάνεστε για συνωμοσία
χρηματιστηριακής απάτης,
και για παράβαση του Νόμου
περί Απόρρητου Χρηματιστηρίου.
Απ' τη στιγμή που σε
είδα ήξερα ότι δεν ήσουν καλός.
'Εχεις το δικαίωμα να παραμείνεις σιωπηρός
και ν' αρνηθείς ν' απαντήσεις σε ερωτήσεις.
Ο,τιδήποτε πεις μπορεί
να χρησιμοποιηθεί εναντίον σου.
'Εχεις δικαίωμα για δικηγόρο
και να παραστείς με δικηγόρο
κατά τη διάρκεια της ανάκρισης.
Αντίο, Κάρολιν.
Γεια σου, Μπάντι.
Γκόρντον.
Πήγες να μου την κάνεις
με την Μπλούσταρ, ε;
Νομίζεις ότι έδωσες ένα μάθημα στον
δάσκαλο, ότι κούνησες την ουρά σου, ε;
Θα σε βάλω στο νόημα λοιπόν, φίλε.
Η γη αρχίζει και τρέμει
κάτω απ' τα πόδια σου.
Νομίζεις ότι θα 'χες φθάσει εδώ πέρα
τόσο γρήγορα με κανέναν άλλο;
Και ότι θα πηδούσες
κάποια σαν την Ντάριεν;
Οχι. Θα 'παιρνες τηλέφωνο σε χήρες και
οδοντίατρους ν' αγοράσουν κωλομετοχές.
Εγώ σ' έμπασα μέσα.
'Ησουν ένα τίποτα!
Σου άνοιξα πόρτες.
Σου έδειξα πώς δουλεύει το σύστημα, την
αξία της πληροφορίας, πώς να την παίρνεις.
Φούλαμ 'Οιλ, ΜπραντΡεσόρσις,
Τζιοντινάμικς!
Κι εσύ με ξεπληρώνεις
μ' αυτόν τον τρόπο, κατσαρίδα!
Εγώ σου έδωσα την Ντάριεν.
Σε έκανα άνδρα.
Σου έδωσα τα πάντα.
Μπορούσες να φτάσεις πάρα πολύ ψηλά,
Μπάντι.
Σε κοιτάω και βλέπω τον εαυτό μου.
Γιατί;
Δεν ξέρω.
Μάλλον συνειδητοποίησα ότι
είμαι απλά ο Μπαντ Φοξ.
Οσο κι αν ήθελα να γίνω ο Γκόρντον Γκέκο
θα είμαι πάντα ο Μπαντ Φοξ.
Σου έδειξα πώς δουλεύει το σύστημα, την
αξία της πληροφορίας, πώς να την πάρεις.
Φούλαμ 'Οιλ, ΜπραντΡεσόρσις...
'Εκανες το σωστό, Μπαντ.
Είπες την αλήθεια
κι έδωσες πίσω τα χρήματα.
Τελικά είσαι ίσος.
Βοήθησες να σώσουμε την εταιρία,
και θα σε θυμούνται όλοι γι' αυτό.
'Ετσι είναι. Σκέψου τη δουλειά που σου
πρόσφερε ο Γουάιλντμαν στη Μπλούσταρ.
Μπαμπά, θα πάω φυλακή και το ξέρεις.
'Ισως αυτό να είναι το τίμημα, γιε μου.
Θα είναι σκληρό για σένα,
μέσα σε όλη την αναποδιά ίσως είναι
το καλύτερο πράγμα που σου συνέβη.
Σταμάτα να κυνηγάς το εύκολο χρήμα
και κάνε κάτι με τη ζωή σου.
Δημιούργησε, αντί να ζεις
από τις συναλλαγές τρίτων.
Θα παρκάρουμε το αμάξι
και θα σε βρούμε μετά.
Εντάξει.
ΤΕΛΟΣ
ΑΦΙΕΡΩΜΕΝΟ ΣΤΟΝ ΛΟΥΙΣ ΣΤΟΟΥΝ,
ΧΡΗΜΑΤΙΣΤΗ 1910-1985
Υπότιτλοι Vίsίοntext:
Α. Δημητρακοπούλου, Α. Βελιώτου
GRΕΕΚ